#### 1.页面调度算法
FIFO、LFU、LRU

所谓Belady现象是指：采用FIFO算法时，如果对一个进程未分配它所要求的全部页面，有时就会出现分配的页面数增多但缺页率反而提高的异常现象。
在FIFO算法中，当分给一个进程的页面数增多时，缺页中断次数反而增加，产生了异常现象。
在LRU算法中，当分配给作业的主存块数增加时，缺页中断次数明显减少，缺页中断率明显降低。

FIFO：如果一个数据最先进入缓存中，则应该最早淘汰掉。也就是说，当缓存cache满的时候，应当把最先进入缓存的数据给淘汰掉。

    get(key)：如果Cache中存在该key，则返回对应的value值，否则，返回-1；

　　set(key,value)：如果Cache中存在该key，则重置value值；如果不存在该key，则将该key插入到到Cache中，若Cache已满，则淘汰最早进入Cache的数据。

　　举个例子：假如Cache大小为3，访问数据序列为set(1,1),set(2,2),set(3,3),set(4,4),get(2),set(5,5)

　　则Cache中的数据变化为：

　　(1,1)                               set(1,1)

　　(1,1) (2,2)                       set(2,2)

　　(1,1) (2,2) (3,3)               set(3,3)

　　(2,2) (3,3) (4,4)               set(4,4)

　　(2,2) (3,3) (4,4)               get(2)

　　(3,3) (4,4) (5,5)               set(5,5)

LFU（Least Frequently Used）最近最少使用算法。它是基于“如果一个数据在最近一段时间内使用次数很少，那么在将来一段时间内被使用的可能性也很小”的思路。

    注意LFU和LRU算法的不同之处，LRU的淘汰规则是基于访问时间，而LFU是基于访问次数的。举个简单的例子：

　　假设缓存cache大小为3，数据访问序列为set(2,2),set(1,1),get(2),get(1),get(2),set(3,3),set(4,4)，

　　则在set(4,4)时对于LFU算法应该淘汰(3,3)，而LRU应该淘汰(1,1)。

　　那么LFU Cache应该支持的操作为：

　　get(key)：如果Cache中存在该key，则返回对应的value值，否则，返回-1；

　　set(key,value)：如果Cache中存在该key，则重置value值；如果不存在该key，则将该key插入到到Cache中，若Cache已满，则淘汰最少访问的数据。

#### 2.线程和进程的区别

1.一个程序至少有一个进程,一个进程至少有一个线程.
2.线程的划分尺度小于进程，使得多线程程序的并发性高。
3.线程是独立调度的基本单位, 进程是拥有资源的基本单位
4.进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个线程共享内存，从而极大地提高了程序的运行效率。
线程在执行过程中与进程还是有区别的。
5.每个独立的线程有一个程序运行的入口、顺序执行序列和程序的出口。
但是线程不能够独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制。
6.从逻辑角度来看，
多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。但操作系统并没有将多个线程看做多个独立的应用，来实现进程的调度和管理以及资源分配。这就是进程和线程的重要区别。
