#### 1.像素

存在两种像素：设备像素和CSS像素

设备像素pt(物理像素)：屏幕是由很多像素点组成的。
随着设备生产出来就已经被确定下来了，比如 iPhone4 的屏幕分辨率为 640×960，就表示屏幕的横向有 640 个像素点，纵向有 960 个像素点。

CSS像素px(逻辑像素)：css元素的像素相当于多少设备像素取决于页面是否缩放和屏幕是否为高密度

设备像素比：window.devicePixelRatio = 物理像素/CSS像素
比如：5s的物理像素为640px, CSS像素为320px,那 pdr = 640/320 = 2.

rem：font size of the root element，那么rem是个单位，单位大小由根元素font-size的大小决定。
#### 2.分辨率，屏幕尺寸，屏幕像素密度

分辨率：1136pt * 640pt
--屏幕上垂直有1136个物理像素，水平640个物理像素

屏幕尺寸：4英寸
--指屏幕对角线的长度

屏幕像素密度ppi：(单位是dpi)
--这里指屏幕水平或垂直每英寸有326个物理像素。
--根号(1136^2+640^2)/4

#### 3.视口

桌面浏览器的视口就是浏览器的窗口，视口的宽度和浏览器窗口的宽度一致
移动端的视口比较复杂，在手机上，视口与移动端浏览器屏幕宽度不再相关联

在默认情况下，一般来讲，移动设备上的viewport都是要大于浏览器可视区域的。一般为980px或者1024px，但会导致浏览器出现滚动条。这个浏览器默认的viewport叫做 layout viewport。

layout viewport-渲染视图，渲染页面所需要的尺寸--document.documentElement.clientWidth获取
visual viewport-视觉视图，浏览器可视区域尺寸--window.innerWidth获取
ideal viewport-理想视图，不需要用户缩放和横向滚动条就能正常的查看网站的所有内容；显示的文字的大小合适
     ideal viewport并没有一个固定的尺寸，不同的设备拥有有不同的ideal viewport。所有的iphone的ideal viewport宽度都是320px，无论它的屏幕宽度是320还是640，也就是说，在iphone中，css中的320px就代表iphone屏幕的宽度。
```
//该meta标签的作用是让当前viewport的宽度等于设备的宽度，同时不允许用户手动缩放。也许允不允许用户缩放不同的网站有不同的要求，但让viewport的宽度等于设备的宽度，这个应该是大家都想要的效果，如果你不这样的设定的话，那就会使用那个比屏幕宽的默认viewport，也就是说会出现横向滚动条。--ideal viewport
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=0">
```

把当前的viewport宽度设置为 ideal viewport 的宽度的三种写法
```
//在iphone和ipad上，无论是竖屏还是横屏，宽度都是竖屏时ideal viewport的宽度。
<meta name="viewport" content="width=device-width">
//windows phone 上的IE 无论是竖屏还是横屏都把宽度设为竖屏时ideal viewport的宽度。
<meta name="viewport" content="initial-scale=1">
//这样是比较完美的写法，可以解决上述bug
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
```

#### 4.缩放

缩放是在放大和缩小CSS像素，比如一个宽度为 200px 的元素无论放大，还是200个CSS像素。但是因为这些像素被放大了，所以CSS像素也就跨越了更多的设备像素。缩小则相反。
当缩放比例为 100% 时（不缩放），1px CSS 像素对应屏幕物理像素 1px；
当缩放比例大于 100% 时（放大），1px CSS 像素对应大于 1px 的屏幕物理像素；
当缩放比例小于 100% 时（缩小），1px CSS 像素对应小于 1px 的屏幕物理像素。

#### 5.媒体查询

媒体查询的像素其实是CSS像素(逻辑像素)
```
@media all and (max-device-width: 320px) {}
```

#### 6.移动端适配的两种方法(核心：视口的确定)

rem做宽度，viewport缩放

1.通过js动态设置viewport,将视口等比放大或者缩小到设备独立像素大小，使css中的1px代表设备独立像素中的1px

```
var scale = 1 / window.devicePixelRatio;  
document.querySelector('meta[name="viewport"]').setAttribute('content','initial-scale=' + scale + ',maximum-scale=' + scale + ', minimum-scale=' + scale + ', user-scalable=no');  
```

2.设置html字体大小

```
var html=document.querySelector('html');
var width=html.getBoundingClientRect().width;
//16为一基准值，可自己设置不同的基准值，注意设置页面中元素字体大小是不要设置过小的rem,避免出现小于12px的字体
html.style.fontSize=width/16+'px';
```

3.基于rem布局

可以用sass，这样可以不用计算，直接还原设计稿
```
//定义一个变量和一个mixin
@baseFontSize: 75;//基于视觉稿横屏尺寸/100得出的基准font-size
.px2rem(@name, @px){
    @{name}: @px / @baseFontSize * 1rem;
}
//使用示例：
.container {
    .px2rem(height, 240);
}
//less翻译结果：
.container {
    height: 3.2rem;
}
```
4.font-size可能需要额外的媒介查询，并且font-size不使用rem

#### 7.媒体查询

```
@media screen and (orientation:portrait){ … }//竖屏
@media screen and (orientation:landscape){ … }//横屏
@media screen and (min-width: 400px) and (max-width: 700px) { … }
```

sass中
```
#header {
  width: 400px;
  @media (min-width: 800px) {
    width: 100%;
  }
}
```
解析成
```
#header {
  width: 400px;
}
@media (min-width: 800px) {
  #header {
    width: 100%;
  }
}
```
