#### 动画相关的属性：
#### 1.过渡（transition）--呈现是变形的过程

transition: property duration timing-function delay;
1.transition-property 规定设置过渡效果的 CSS 属性的名称。若是all，则是所有属性设置此动画效果

2.transition-duration 规定完成过渡效果需要多少秒或毫秒。

3.transition-timing-function 规定速度效果的速度曲线。(linear,ease-in,ease,ease-out,ease-in-out)

4.transition-delay 定义过渡效果何时开始。默认为0

#### 2.变形（transform）

transform属性的值，是变形函数列表，函数如下

1.rotate()函数--旋转动画

2.skew()函数--倾斜动画

3.scale()函数--缩放动画

4.translate()函数--移动动画

5.matrix()函数--重新定位元素动画

#### 3.变形（transform-style）
    transform-style: flat|preserve-3d;

    transform-style: flat;
    // 默认，则该元素的所有子元素都将被平展到该元素的2D平面中进行呈现。
    transform-style: preserve-3d;
    // 它表示不执行平展操作，他的所有子元素位于3D空间中

要实现3D效果，主要就是借助transform-style属性，这个属性和transform一起使用实现3D。

**父元素上设置transform-style，子元素设置transform**

当父元素设置了 transform-style:preserve-3d 后，就可以对子元素进行 3D 变形操作了，3D 变形和 2D 变形一样可以，使用 transform 属性来设置，或者可以通过制定的函数或者通过三维矩阵来对元素变型操作。

#### 4.透视（perspective）可以理解为视距

perspective取值为none或不设置，就没有真3D空间。
perspective取值越小，3D效果就越明显，也就是你的眼睛越靠近真3D。
perspective的值无穷大，或值为0时与取值为none效果一样。

#### 5.背面是否透视（backface-visibility）

该属性定义当元素不面向屏幕时是否可见。

backface-visibility:visible;//默认值

backface-visibility:hidden;

#### 6.动画（animation）

    animation: name duration timing-function delay iteration-count direction fill-mode play-state;


animation-name 指定要绑定到选择器的关键帧的名称

animation-duration 动画指定需要多少秒或毫秒完成

animation-timing-function 设置动画将如何完成一个周期

animation-delay 设置动画在启动前的延迟间隔。

animation-iteration-count 定义动画的播放次数。

animation-direction 指定是否应该轮流反向播放动画。

#### 7.box-shadow

box-shadow 属性向框添加一个或多个阴影。
```
box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset;
h-shadow 必需。水平阴影的位置。允许负值。 测试
v-shadow 必需。垂直阴影的位置。允许负值。 测试
blur 可选。模糊距离。 测试
spread 可选。阴影的尺寸。 测试
color 可选。阴影的颜色。请参阅 CSS 颜色值。 测试
inset 可选。将外部阴影 (outset) 改为内部阴影。
```
http://www.w3school.com.cn/cssref/pr_box-shadow.asp
