#### 1.HTTP客户端请求消息和服务端响应消息

请求消息--请求行、请求头部，空行、请求数据
响应消息--状态行、消息报头、空行、响应正文

**客户端请求消息**

请求行、请求头部、空行和请求数据。

1.请求行request line：(请求方法+请求对象URI+协议版本)
2.请求头部request header：包含许多有关的客户端环境和请求正文的有用信息。例如，请求头可以声明浏览器所用的语言，请求正文的长度等。
3.空行：它表示请求头已经结束，接下来的是请求正文
4.请求数据：请求正文中可以包含客户提交的查询字符串信息

下面是一个HTTP请求的例子：
GET/sample.jspHTTP/1.1   ---请求方法“GET”代表请求方法，“/sample.jsp”表示URI，“HTTP/1.1代表协议和协议的版本。
Accept:image/gif.image/jpeg,*/*---请求头
Accept-Language:zh-cn
Connection:Keep-Alive
Host:localhost
User-Agent:Mozila/4.0(compatible;MSIE5.01;Window NT5.0)
Accept-Encoding:gzip,deflate
 
username=jinqiao&password=1234--请求正文

请求头信息：
Cache-Control：指定请求和响应遵循的缓存机制
If-None-Match：如果内容未改变返回304代码，参数为服务器先前发送的Etag，与服务器回应的Etag比较判断是否改变
If-Modified-Since：如果请求的部分在指定时间之后被修改则请求成功，未被修改则返回304代码
Connection	：表示是否需要持久连接。（HTTP 1.1默认进行持久连接）

**服务端响应消息**
状态行、消息报头、空行和响应正文。

状态行：  版本号 状态码 原因 [回车换行]  HTTP/1.1 200 OK\r\n
消息报头：
空行：它表示响应头已经结束，接下来的是响应正文
响应正文：

HTTP/1.1 200 OK
Server: nginx/0.6.39
Date: wed, 04 Sep 2013 02:25:05 GMT
Content-Type: text/plain
Content-Length: 118
Connection: close
Vary: Accept-Encoding
[CRLF]

响应头信息：
Cache-Control：告诉所有的缓存机制是否可以缓存及哪种类型
Allow	：服务器支持哪些请求方法（如GET、POST等）。
Content-Encoding：文档的编码（Encode）方法。
Content-Length	：表示内容长度
Content-Type	：表示后面的文档属于什么MIME类型。Servlet默认为text/plain，但通常需要显式地指定为text/html。
Last-Modified	：文档的最后改动时间。客户可以通过If-Modified-Since请求头提供一个日期，该请求将被视为一个条件GET，只有改动时间迟于指定时间的文档才会返回，否则返回一个304（Not Modified）状态。
Expires	：应该在什么时候认为文档已经过期，从而不再缓存它？
Refresh	：表示浏览器应该在多少时间之后刷新文档，以秒计。

#### 2.HTTP请求方法

GET：获取资源，请求指定的页面信息，并返回实体主体。
POST：添加内容，向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
put：传输文件，响应返回204(no content)
head：类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头
delete：删除文件，是与put相反的方法。
options：询问可以执行哪些方法，比如看服务器是不是支持get/post等方法。
trace：让web服务器端之前的请求通信环回給客户端的方法。回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
connect：要求用隧道协议连接代理

#### 3.get和post的方法区别

1.get是从服务器上获取数据，post是向服务器传送数据。
2.在客户端，Get方式在通过URL提交数据，数据在URL中可以看到；POST方式，数据放置在HTML HEADER内提交。
3.对于get方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值，对于post方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据。
4.GET方式提交的数据最多只能有1024字节，而POST则没有此限制。
5.安全性问题。正如在（1）中提到，使用 Get 的时候，参数会显示在地址栏上，而 Post 不会。所以，如果这些数据是中文数据而且是非敏感数据，那么使用 get；如果用户输入的数据不是中文字符而且包含敏感数据，那么还是使用 post为好。

GET：一般用于信息获取，使用URL传递参数，对所发送信息的数量也有限制，一般在2000个字符
POST：一般用于修改服务器上的资源，对所发送的信息没有限制。

GET方式需要使用Request.QueryString来取得变量的值，而POST方式通过Request.Form来获取变量的值，
也就是说Get是通过地址栏来传值，而Post是通过提交表单来传值。

然而，在以下情况中，请使用 POST 请求：
无法使用缓存文件（更新服务器上的文件或数据库）
向服务器发送大量数据（POST 没有数据量限制）
发送包含未知字符的用户输入时，POST 比 GET 更稳定也更可靠
