web缓存分类：数据库缓存/代理服务器缓存/CDN缓存/浏览器缓存

#### 1.浏览器缓存

浏览器缓存是将文件保存在客户端，在同一个会话过程中会检查缓存的副本是否足够新，在后退网页时，访问过的资源可以从浏览器缓存中拿出使用。

**判断是否向服务器请求，是否使用缓存的过程：**

1.根据Expires与Cache-Control判断是否过期，若没有过期，从缓存中读取。--200状态(cache-control覆盖expire)

2.若过期，执行有效性检查，有两种有效性检查方法。

先检查是否有ETAG，若有，向服务器发送带有if-none-match的请求。
若没有ETAG，检查是否有Last-Modified,向服务器发送带有If-Modified-Since的请求

**详解如下**

1.根据Expires与Cache-Control判断是否过期，若没有过期，从缓存中读取。--200状态
cache-control max-age 和 s-maxage 将覆盖 Expires 头部。必须因为expire要求服务器和客户端要求时间同步，并且时间到了之后，服务器还需要提供一个新的time，所以提出了cache-control。

Expires：头部字段提供一个日期和时间，在该日期前的所有对该资源的请求都会直接使用浏览器缓存而不用向服务器请求（注意：cache-control max-age 和 s-maxage 将覆盖 Expires 头部。）
Cache-Control是缓存机制最重要的规则。这个字段用于指定所有缓存机制在整个请求/响应链中必须服从的指令。值可以是：
    public:响应可被任何缓存区缓存
    private:对于单个用户的整个或部分响应消息，不能被共享缓存处理。响应消息对其他用户的请求无效
    no-cache：请求或者响应消息不能缓存
    no-store：绝对禁止缓存，一看就知道如果用了这个命令当然就是不会进行缓存啦～每次请求资源都要从服务器重新获取。
    max-age：在max-age内再次访问不请求服务器

2.若过期，ETag(响应头)/If-None-Match(请求头)则是第二种check服务端文件是否更新的方式，就在请求中发送If-None-Match选项，值即为上次请求后响应头的ETag值，如果相同，则相应HTTP304，客户端直接读取缓存，如果不相同，HTTP200，下载正确的数据，更新ETag值。

3.若过期，
用Last-Modified(响应头)/If-Modified-Since(请求头)来check服务端文件是否更新的第一种方式。请求头中包含了If-Modified-Since项，而它的值和上次请求响应头中的Last-Modified一致，如果相同，则响应HTTP304，从缓存读数据；如果不相同文件更新了，HTTP200，返回数据，同时通过响应头更新last-Modified的值（以备下次对比）。



**缓存的过程**

浏览器的资源请求，如果使用了缓存基本上是两种情况:
1.status code: 200 ok ( from cache )--不发送请求，直接使用本地缓存文件。
2.status code 304 Not Modified--浏览器虽然发现了本地有该资源的缓存，但是不确定是否是最新的，于是想服务器询问，若服务器认为浏览器的缓存版本还可用，那么便会返回304。

**无法被浏览器缓存的请求**

1.HTTP信息头中包含Cache-Control:no-cache，pragma:no-cache（HTTP1.0），或Cache-Control:max-age=0等告诉浏览器不用缓存的请求
--<META HTTP-EQUIV="Pragma" CONTENT="no-cache">
2.需要根据Cookie，认证信息等决定输入内容的动态请求是不能被缓存的
3.POST请求无法被缓存
4.HTTP响应头中不包含Last-Modified/Etag，也不包含Cache-Control/Expires的请求无法被缓存

**用户行为和缓存**

用户行为与缓存

1.回车，页面链接跳转，新开窗口，前进后退(expires/cache-control和ETag/last-modified都有效)，响应200

2.F5刷新(Expires/Cache-Control会无效，但ETag/last-modified有效)会再次发送请求去服务器请求，而Last-Modified/Etag还是有效的，服务器会根据情况判断返回304还是200；

3.Ctrl+F5或者ctrl+shift+r(expires/cache-control和ETag/last-modified都无效)，重新从服务器拉去资源。
