OSI七层协议：
物理层：通过媒介传输比特,确定机械及电气规范（比特Bit）
数据链路层：将比特组装成帧和点到点的传递（帧Frame）
网络层：负责数据包从源到宿的传递和网际互连（包PackeT）
传输层：提供端到端的可靠报文传递和错误恢复（段Segment）
会话层：建立、管理和终止会话（会话协议数据单元SPDU）
表示层：对数据进行翻译、加密和压缩（表示协议数据单元PPDU）
应用层：允许访问OSI环境的手段（应用协议数据单元APDU）

**物理层**
RJ45、CLOCK、IEEE802.3 （中继器，集线器，网关）
**数据链路层**
PPP、FR、HDLC、VLAN、MAC （网桥，交换机）
**网络层**
(IP协议、ICMP协议、ARP协议、RARP协议。)
ICMP协议
因特网控制报文协议。用于在IP主机、路由器之间传递控制消息。

RARP协议
RARP是逆地址解析协议，作用是完成硬件地址到IP地址的映射，主要用于无盘工作站，因为给无盘工作站配置的IP地址不能保存。工作流程：在网络中配置一台RARP服务器，里面保存着IP地址和MAC地址的映射关系，当无盘工作站启动后，就封装一个RARP数据包，里面有其MAC地址，然后广播到网络上去，当服务器收到请求包后，就查找对应的MAC地址的IP地址装入响应报文中发回给请求者。因为需要广播请求报文，因此RARP只能用于具有广播能力的网络。
**传输层**
(TCP协议、UDP协议)
**会话层**：
NFS、SQL、NETBIOS、RPC
**表示层**：
JPEG、MPEG、ASII
**应用层**
(FTP、Telnet、SMTP、HTTP、RIP、NFS、DNS。DHCP)
FTP协议
定义了文件传输协议，使用21端口。

TFTP协议
是用来在客户机与服务器之间进行简单文件传输的协议，提供不复杂、开销不大的文件传输服务。

SMTP协议
邮件传送协议，用于发送邮件。服务器开放的是25号端口。

HTTP协议
超文本传输协议，是一个属于应用层的面向对象的协议，由于其简捷、快速的方式，适用于分布式超媒体信息系统。

Telnet协议
一种用于远程登陆的端口，使用23端口，用户可以以自己的身份远程连接到计算机上，可提供基于DOS模式下的通信服务。

DNS协议
用于域名解析服务，将域名地址转换为IP地址。DNS用的是53号端口。

DHCP协议（Dynamic Host Configuration Protocol，动态主机配置协议）
通常被应用在大型的局域网络环境中，主要作用是集中的管理、分配IP地址，使网络环境中的主机动态的获得IP地址、Gateway地址、DNS服务器地址等信息，并能够提升地址的使用率。

TCP对应的协议：
（1） FTP：定义了文件传输协议，使用21端口。
（2） Telnet：一种用于远程登陆的端口，使用23端口，用户可以以自己的身份远程连接到计算机上，可提供基于DOS模式下的通信服务。
（3） SMTP：邮件传送协议，用于发送邮件。服务器开放的是25号端口。
（4） POP3：它是和SMTP对应，POP3用于接收邮件。POP3协议所用的是110端口。
（5）HTTP：是从Web服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议。
UDP对应的协议：
（1） DNS：用于域名解析服务，将域名地址转换为IP地址。DNS用的是53号端口。
（2） SNMP：简单网络管理协议，使用161号端口，是用来管理网络设备的。由于网络设备很多，无连接的服务就体现出其优势。
（3） TFTP(Trival File Tran敏感词er Protocal)，简单文件传输协议，该协议在熟知端口69上使用UDP服务。

TCP/IP分层：
网络接口层、 网际层、运输层、 应用层。

五层协议 （5层）：
物理层、数据链路层、网络层、运输层、 应用层。
