##### 1.CSS3有哪些新特性？

1.选择器
2.边框
3.背景
4.文本效果
5.字体
6.Transforms, Transitions 和 Animation
7.flex布局

**新增的选择器**

属性选择器:^=,$=,* =

结构选择器：
only-child/nth--child(n)/nth-last-child(n)/last-child
nth-of-type(),nth-last-of-type()/first-of-type/last-of-child
UI状态选择器：:enabled,:disabled,checked
其他选择器:focus,target,not
http://blog.csdn.net/github_34514750/article/details/51122212

**边框**

圆角边框，向矩形添加阴影，使用图片来绘制边框
border-radius,box-shadow,border-image

圆角边框：
增加了border-radius特性
border-top-left-radius
border-top-right-radius
border-bottom-right-raduis
border-bottom-left-raduis

阴影：
box-shadow: 10px 10px 5px #888888;

边框图片：
border-image

**背景**

background-clip:属性规定背景的绘制区域。
background-origin:规定背景图片的定位区域。
background-size	规定背景图片的尺寸。

1.background-clip: border-box|padding-box|content-box;
2.background-origin:padding-box|border-box|content-box;
3.background-size:length|percentage|cover|contain;
--cover把背景图像扩展至足够大，以使背景图像完全覆盖背景区域。
--contain把图像图像扩展至最大尺寸，以使其宽度和高度完全适应内容区域。

**文本效果**
text-shadow：文本应用阴影。
text-overflow：规定当文本溢出包含元素时发生的事情。
word-wrap：允许被截断，属性允许长单词或 URL 地址换行到下一行。
word-space:段落中的文本不进行换行--不是css3的

text-overflow --clip 无省略号  Ellipsis 省略号 (注意配合overflow:hidden和white-space:nowrap一块使用)
text-overflow: clip(修剪)|ellipsis(省略号)|string(给定字符串代表被修剪的文本);
word-wrap: normal|break-word;

**字体**

在新的 @font-face 规则中，您必须首先定义字体的名称（比如 myFirstFont），然后指向该字体文件。
如需为 HTML 元素使用字体，请通过 font-family 属性来引用字体的名称 (myFirstFont)
```
<style>
@font-face
{
    font-family: myFirstFont;
    src: url('Sansation_Light.ttf'),
         url('Sansation_Light.eot'); /* IE9+ */
}

div
{
    font-family:myFirstFont;
}
</style>
```

**Transforms, Transitions 和 Animation**

transform转换：
其实就是指拉伸，压缩，旋转，偏移等等一些图形学里面的基本变换
transform属性的值，是变形函数列表，函数如下
translate/rotate/scale/skew/matrix
```
.all_in_one_transform {
 -webkit-transform: skew(20deg) scale(1.1, 1.1) rotate(40deg) translate(10px, 15px);
 }
```

transition过渡:
过渡是元素从一种样式逐渐改变为另一种的效果。
transition: property duration timing-function delay;
1.transition-property 规定设置过渡效果的 CSS 属性的名称。若是all，则是所有属性设置此动画效果
2.transition-duration 规定完成过渡效果需要多少秒或毫秒。
3.transition-timing-function 规定速度效果的速度曲线。(linear,ease-in,ease,ease-out,ease-in-out)
4.transition-delay 定义过渡效果何时开始。默认为0
```
#div1{
    position: absolute;
    top: 100px;
    left: 200px;
    width: 100px;
    height: 150px;
    background-color: black;
    /*定义动画的过程*/
    -webkit-transition: -webkit-transform 5s linear;
    -moz-transition: -moz-transform 5s linear;
    -o-transition: -o-transform 5s linear;
    transition: -transform 5s linear;
}
/*定义动画的状态*/
#div1:hover{
    /*scale(1,2)表示宽度不变，高度变成二倍*/
    -webkit-transform: rotate(90deg) scale(2);
    -moz-transform: rotate(90deg) scale(2);
    -ms-transform: rotate(90deg) scale(2);
    -o-transform: rotate(90deg) scale(2);
    transform: rotate(90deg) scale(2);
}
```

animation动画:
animation: name duration timing-function delay iteration-count direction fill-mode play-state;
animation-name 指定要绑定到选择器的关键帧的名称
animation-duration 动画指定需要多少秒或毫秒完成
animation-timing-function 设置动画将如何完成一个周期
animation-delay 设置动画在启动前的延迟间隔。
animation-iteration-count 定义动画的播放次数。
animation-direction 指定是否应该轮流反向播放动画。
```
#div4{
    width:100px;
    height:100px;
    background:red;
    position:relative;
    animation:mymove 5s infinite;
    -webkit-animation:mymove 5s infinite; /*Safari and Chrome*/
}

@keyframes mymove
{
    from {left:0px;}
    to {left:200px;}
}

@-webkit-keyframes mymove /*Safari and Chrome*/
{
    from {left:0px;}
    to {left:200px;}
}
```
