#### 1.absolute的containing block计算方式跟正常流有什么不同？

**正常流的包含块：**

包含块由最近的块级祖先框，表单元格或行内块祖先框的内容边界构成。

**浮动元素的包含块：**

最近的块级祖先元素，浮动元素尽管是行内元素也会生成一个块级框

**定位的包含块**

根元素：

用户代理（比如浏览器）选择根元素（有的浏览器是html，有的是body）作为 containing block

非根元素：

1.position是relative或者static，包含块是最近的块级框，表单元格或行内块祖先框的内容边界构成。

2.position是absolute，包含块由最近的position值不是static的块元素。

  如果祖先是块级元素，containing block 由祖先的 padding edge 形成。

  如果祖先是内联元素，containing block 取决于祖先的 direction 属性。

  1.如果 direction 是 ltr（左到右），祖先产生的第一个盒子的上、左内容边界是 containing block 的上方和左方，祖先的最后一个盒子的下、右内容边界是 containing block 的下方和右方。

  2.如果 direction 是 rtl（右到左），祖先产生的第一个盒子的上、右内容边界是 containing block 的上方和右方，祖先的最后一个盒子的下、左内容边界是 containing block 的下方和左方。

  如果没有祖先，根元素盒子的内容边界确定为 containing block。

3.position是fixed，包含块是视窗本身

#### 2.CSS里的visibility属性有个collapse属性值是干嘛用的？在不同浏览器下以后什么区别？

visibility:hidden/visible/inherit/collapse

visibility:collapse 当在表格中使用的时候，此值可以删除一行或者一列。值被应用于其他元素时，则呈现为hidden

**html代码：**
```
    <table cellspacing="0" class="table">
        <tr>
            <th>Fruits</th>
            <th>Vegetables</th>
            <th>Rocks</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>Apple</td>
            <td>Celery</td>
            <td>Granite</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Orange</td>
            <td>Cabbage</td>
            <td>Flint</td>
        </tr>
    </table>

    <p><button>collapse行1</button></p>

    <p><button>hide行1</button></p>

    <p><button>重置</button></p>
```
**css代码：**
```
    body {
      text-align: center;
      padding-top: 20px;
      font-family: Arial, sans-serif;
    }

    table {
      border-collapse: separate;
      border-spacing: 5px;
      border: solid 1px black;
      width: 500px;
      margin: 0 auto;
    }

    th, td {
      text-align: center;
      border: solid 1px black;
      padding: 10px;
    }

    .vc {
      visibility: collapse;
    }

    .vh {
      visibility: hidden;
    }

    button {
      margin-top: 5px;
    }
```
**js代码：**
```
    var btns = document.getElementsByTagName('button'),
    rows = document.getElementsByTagName('tr');

    btns[0].addEventListener('click', function () {
    rows[1].className = 'vc';
    }, false);

    btns[1].addEventListener('click', function () {
    rows[1].className = 'vh';
    }, false);

    btns[2].addEventListener('click', function () {
    rows[1].className = '';
    }, false);
```
http://www.webhek.com/visibility-collapse
