#### 1.请解释一下为什么会出现浮动和什么时候需要清除浮动？清除浮动的方式和优劣。

1.給父元素设置高度
2.在浮动元素后边加空标签div/br设置clear:both;
3.父元素设置overflow:hidden/auto 和zoom设置为1
4.父元素后用伪元素:after，父元素用zoom(最推荐的)

**出现浮动的原因：**

为了方便布局，出现了浮动元素，可以方便的让元素移动。但是浮动元素也就脱离了正常流，且生成了块级框

**需要清除浮动的情况：**

1.浮动框高度超出包含框的时候，也就会出现包含框不会 自动伸高来闭合浮动元素（“高度塌陷”现象）。

2.导致本属于普通流中的元素浮动之后，包含框内部由于不存在其他普通流元素了，也就表现出高度为0（高度塌陷）

**清除浮动的方法，也要注意推荐使用的方法：**

**1.父级div定义height**
```
<div class="div1">
    <div class="left">Left</div>
    <div class="right">Right</div>
</div>
<style>
   .div1{background:#000080;border:1px solid red;/*解决代码*/height:200px;}

   .left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD}
   .right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD}
</style>

```
•原理：父级div手动定义height，就解决了父级div无法自动获取到高度的问题

•优点：简单，代码少，容易掌握

•缺点：只适合高度固定的布局，要给出精确的高度，如果高度和父级div不一样时，会产生问题

•建议：不推荐使用，只建议高度固定的布局时使用

**2.结尾处加空div标签clear:both**

```
<div class="div1">
    <div class="left">Left</div>
    <div class="right">Right</div>
    <div class="clearfloat"></div>
</div>
<style>
   .div1{background:#000080;border:1px solid red;}

   .left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD}
   .right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD}
   /*解决代码*/
   .clearfloat{
       clear:both;
   }
</style>
```

•原理：添加一个空div，利用css提高的clear:both清除浮动，让父级div能自动获取到高度

•优点：简单，代码少，浏览器支持好，不容易出现怪问题

•缺点：不少初学者不理解原理；如果页面浮动布局多，就要增加很多空div，让人感觉很不爽

•建议：不推荐使用，但此方法是以前主要使用的一种清除浮动方法

**3.结尾处加br标签clear:both**

```
<div class="div1">
    <div class="left">Left</div>
    <div class="right">Right</div>
    <br class="clearfloat"/>
</div>
<style>
   .div1{background:#000080;border:1px solid red;}

   .left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD}
   .right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD}
   /*解决代码*/
   .clearfloat{
       clear:both;
   }
</style>
```

原理：父级div定义zoom:1来解决IE浮动问题，结尾处加br标签clear:both。

建议：不推荐使用，只作了解。

**4.父级div定义伪类:after和zoom**--这个是最推荐的，优雅的demo，四颗星

```
<div class="div1 clearfloat">
    <div class="left">Left</div>
    <div class="right">Right</div>
</div>
<style>
   .div1{background:#000080;border:1px solid red;}

   .left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD}
   .right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD}
   /*解决代码*/
   .clearfloat:after{
       content: " ";
       width:0;
       height:0;
       display: block;
       clear: both;
   }
   .clearfloat{
       zoom:1;
   }
</style>
```
原理：IE8以上和非IE浏览器才支持:after，原理和方法2，3有点类似，zoom(IE专有属性)可解决ie6,ie7浮动问题。

优点：浏览器支持好，不容易出现怪问题（目前：大型网站都有使用，如：腾迅，网易，新浪等等）。

缺点：代码多，不少初学者不理解原理，要两句代码结合使用，才能让主流浏览器都支持。

建议：推荐使用，建议定义公共类比如这的clearfloat，以减少CSS代码。

**5.父级div定义overflow:hidden**--三颗星

**overflow和position**

css规范中规定此属性overflow：

如果后代元素的包含块是整个视窗或者是定义overflow元素的父元素，则不裁剪。其余溢出则可裁剪。---其实就是要想彻底剪裁它的所有子元素，它不但要有overflow:hidden，而且还要作为所有子元素的包含块。

前边我们说过绝对定位（position:absolute）的元素的包含块由最近的position值不是static的块元素。

因此若同时满足下列两个条件则不裁剪：

1.内部溢出的元素是通过position:absolute绝对定位

2.拥有overflow:hidden样式的块元素不具有position:relative相对 和position:absolute绝对定位。

```
<div class="div1 clearfloat">
    <div class="left">Left</div>
    <div class="right">Right</div>
</div>
<style>
   .div1{background:#000080;border:1px solid red;}
   .clearfloat{overflow:hidden;zoom:1;}

   .left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD}
   .right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD}

</style>
```

原理：必须定义width或zoom:1，同时不能定义height，使用overflow:hidden时，浏览器会自动检查浮动区域的高度。

优点：简单，代码少，浏览器支持好。

缺点：不能和position配合使用，因为超出的尺寸的会被隐藏。

建议：只推荐没有使用position或对overflow:hidden理解比较深的朋友使用。

**6.父级div定义overflow:auto**--两颗星

```
<div class="div1 clearfloat">
    <div class="left">Left</div>
    <div class="right">Right</div>
</div>
<style>
   .div1{background:#000080;border:1px solid red;}
   .clearfloat{overflow:auto;zoom:1;}

   .left{float:left;width:20%;height:200px;background:#DDD}
   .right{float:right;width:30%;height:80px;background:#DDD}

</style>
```

原理：必须定义width或zoom:1，同时不能定义height，使用overflow:auto时，浏览器会自动检查浮动区域的高度。

优点：简单，代码少，浏览器支持好。

缺点：内部宽高超过父级div时，会出现滚动条。

建议：不推荐使用，如果你需要出现滚动条或者确保你的代码不会出现滚动条就使用吧。
