##### 1.CSS优化、提高性能的方法有哪些？
1.尽量将样式写在单独的css文件中，在head元素中引入<link>

好处：

(1)内容和样式分离，容易管理和维护
(2)减少页面体积
(3)css文件可以被缓存、重用，维护成本降低

2.避免使用@import

```
<link rel='stylesheet' href='a.css'>

<style>
@import url('a.css');
</style>
```

**link和@import的区别**

(1)link是html标签，除了加载css还可以定义rss等其他事物；@import属于css范畴，只可以加载css

(2)link引入css，是页面载入同时加载，是并行下载；但是import则是页面完全载入后才加载，是串行下载，所以会延长页面下载时间

(3)link是html标签，没有兼容问题；但是import则有此问题

(4)link支持js控制dom改变样式，但是@import不支持

3.精简css，减少css代码量。

（1）定义简洁的css规则

合并相关规则，定义简洁的属性值

合并规则是指比如font-family、font-size、font-weight等等，可以合并为font。 简洁属性值，比如颜色值：color，#33AAFF可以简化为#3AF等。

（2）合并相同定义

网页中总会有一些模块有较高相似度，则可把同样的部分共用一次定义，不同的部分再单独定义。而且在css中，很多属性是可以继承的，则只需要在合适的地方定义一次即可。

（3）删除无效的定义

无效的定义，并不会影响页面功能显示，但会影响页面展示的性能，增加代码量的同时，也增加了浏览器解析代码的时间。无效的定义包括无效的规则及无效的样式属性，一般是开发过程中引入的，而从直观上无法判断，这情况，可以用工具，chrome自带的工具就可以查找css中的无效样式。

（4）充分利用css继承减少代码量

我们知道有一部分CSS代码是可以继承的，如果父元素已经设置了该样式，子元素就不需要去设置该样式，这个也是提高性能的行之有效的方法。可回头看下总结的可以继承的样式

4.使用高效的选择器--可以匹配更快，查找次数较少

选择器查找的原理：
举个例子：.nav ul.list li div{}

它不是从第一个.nav开始去慢慢的缩小范围，而是从div这个“裸奔”的盒子开始，相当于遍历，然后再找到li，以此类推.

所以我们定义选择器时，应该让第一次匹配时的数量达到最少，并且让整体的匹配查找次数最少。
（1）避免使用通配符

（2）避免使用标签选择器和单个属性选择器作为关键选择器

（3）不要在id选择器前加标签名

（4）尽量不要在选择符定义过多层级，层级越少，同时也降低了css和dom结构的耦合程度，提高样式的可维护性

5.css相关的图片处理

（1）不给图片设置尺寸

在我个人的从业经历当中，有过这样的情况，我按照设计稿做好了页面，交给后台去测试，他就突然跑过来跟我说：hi，你看，这儿出状况了，我一看，坏菜，图片出格了，我才想起没有给图片定义宽高（直接从设计稿里切的也不需要），然后就犯错了似的在css样式里定义了宽高。以至于后来我把这个作为下次再做页面时候的注意事项。当我看到这一条意见的时候，才更知一二。

来看解释，第一、设计人员为了画面的精美，会制作一些超出需求尺寸的图片；第二、同一张图片可能会在页面不同地方多次使用，比如缩略图、正常图、大图。问题来了，如果图片原始尺寸和实际需求不同，在使用过程中就会存在性能问题，利用样式缩放会带来cpu的额外计算过程，增加了图片在浏览器的渲染时间，网络传输过程也会占更多带宽，增加下载时间。因此，最佳做法是，为需要的部分单独做一套图片，初始页面加载时就能更快展示。

（2）使用css“雪碧图“

是将零散的图片合并成一张大图，在利用css进行背景定位。好处是减少请求数，提高了图片整体的加载速度。

但它也存在一些缺点：

比如，多张图片合并成大图，需要精确计算，仔细的调整位置，单纯手工制作是一件很复杂的事情。（所幸现在有一些工具可以帮我们做）

另外，维护过程复杂，要尽量让已有的图片保持原来的位置不变，如果是背景图的尺寸发生变化导致原有区域无法放置，那就只好放弃，如果非要在原有位置修改，则剩余的图片样式都需要修改，是很繁琐的过程。新加的图片最好放在最后面。

```
#zishu .info .tool .sidebar h2{ font-size:12px;}这是非常不推荐的，
推荐写法：.zishu-s-h2{font-size:12px;}。
```

5.可以使用css lint写css，从而提高性能
