##### 1.IE6浏览器有哪些常见的bug,缺陷或者与标准不一致的地方,如何解决？

1.块属性标签float后，又有横行的margin情况下，在IE6显示margin比设置的大

解决办法：在float的标签样式中加入 display: inline; 将其转化为行内属性

2.行内属性标签，设置display:block后采用float布局，又有横行的margin的情况，IE6间距bug

解决: 在display:block;后面加入display:inline;display:table;

3.IE6不支持min-height，解决办法使用css hack：

```
.target {
    min-height: 100px;
    height: auto !important;
    height: 100px;   // IE6下内容高度超过会自动扩展高度
}
```

4.ol内li的序号全为1，不递增。

解决方法：为li设置样式display: list-item;


5.IE6只支持a标签的:hover伪类，解决方法：使用js为元素监听mouseenter，mouseleave事件，添加类实现效果：

```
<style type="text/css">
.p:hover,
.hover {
    background: purple;
}
</style>

<p class="p" id="target">aaaa bbbbb<span>DDDDDDDDDDDd</span> aaaa lkjlkjdf j</p>

<script type="text/javascript">
function addClass(elem, cls) {
    if (elem.className) {
        elem.className += ' ' + cls;
    } else {
        elem.className = cls;
    }
}
function removeClass(elem, cls) {
    var className = ' ' + elem.className + ' ';
    var reg = new RegExp(' +' + cls + ' +', 'g');
    elem.className = className.replace(reg, ' ').replace(/^ +| +$/, '');
}

var target = document.getElementById('target');
if (target.attachEvent) {
    target.attachEvent('onmouseenter', function () {
        addClass(target, 'hover');
    });
    target.attachEvent('onmouseleave', function () {
        removeClass(target, 'hover');
    })
}
</script>
```

6.IE6-7不支持display: inline-block解决办法：设置inline并触发hasLayout
```
display: inline-block;
    *display: inline;
    *zoom: 1;
```

7.通过为块级元素设置宽度和左右margin为auto时，IE6不能实现水平居中

解决方法：为父元素设置text-align: center;

8.未定位父元素overflow: auto;，包含position: relative;子元素，子元素高于父元素时会溢出。

解决办法：

1）子元素去掉position: relative;;

2）不能为子元素去掉定位时，父元素position: relative;

```
<style type="text/css">
.outer {
    width: 215px;
    height: 100px;
    border: 1px solid red;
    overflow: auto;
    position: relative;  /* 修复bug */
}
.inner {
    width: 100px;
    height: 200px;
    background-color: purple;
    position: relative;
}
</style>

<div class="outer">
    <div class="inner"></div>
</div>
```

1.<!DOCTYPE HTML>文档类型的声明。

产生条件：IE6浏览器，当我们没有书写这个文档声明的时候，会触发IE6浏览器的怪异解析现象；

解决办法：书写文档声明。

2.IE6中float和margin同时用的时候，margin会变成双倍

解决办法：
给当前层增加_display: inline;属性。
取消浮动：Float。

3.IE6中不支持最小高度，但它却认为height就是最小高度。

解决方法：使用ie6不支持但其余浏览器支持的属性!important。
```
#container {min-height:200px; height:auto !important; height:200px;}
```

4.png格式图片

产生条件：IE6浏览器，不支持透明；

解决办法：使用javascript进行处理；或者使用gif、jpg图像替代掉png图片的使用。

5.透明rgba与opacity

产生条件：IE6不支持此两种透明的设置方法；

解决办法：使用IE6当中的滤镜filter替代掉，如：opacity:0.6;filter:alpha(opacity=60)。
