#### 1.动画的分类

1.js动画
  DOM动画
  Canvas动画
2.css3动画
  transition
  animation
3.SVG动画

**最佳循环间隔**

17ms。因为大多数显示器的刷新频率是60HZ，相当于每秒钟重绘60次。一般不超过显示器的刷新频率但最接近刷新频率则是最平滑动画的间隔，1000ms/60=17ms。

**动画的本质**

动画的本质不是运动，仅仅是基于定时器对元素状态进行的瞬间改变。
定时器改变元素的属性
浏览器/GPU的渲染过程

#### 2.js动画

**js动画**

window.requestAnimationFrame() 这个方法是用来在页面重绘之前，通知浏览器调用一个指定的函数。

rAF 常用于 web 动画的制作，用于准确控制页面的帧刷新渲染，让动画效果更加流畅，当然它的作用不仅仅局限于动画制作，我们可以利用它的特性将它视为一个定时器。（当然它不是定时器）

通常来说，rAF 被调用的频率是每秒 60 次，也就是 1000/60 ，触发频率大概是 16.7ms 。（当执行复杂操作时，当它发现无法维持 60fps 的频率时，它会把频率降低到 30fps 来保持帧数的稳定。）

浏览器必须计算每一帧的状态；为了保证平滑的动画，我们必须在浏览器主线程计算新状态；把它们发送给GPU至少60次每秒。除了计算和发送数据比css动画要慢，主线程的负载也会影响动画； 当主线程的计算任务过多时，会造成动画的延迟、卡顿。
```
<style>
  #block{
  	position:absolute;
    left: 200px;
    top: 200px;
    width: 100px;
    height: 100px;
    background: #0c8;
    line-height: 100px;
    text-align: center;
  }
</style>
<div id="block">click me</div>
<script>
  var deg = 0;
  block.addEventListener('click', function(){
    var self = this;
  	requestAnimationFrame(function change(){
      self.style.transform = 'rotate(' + (deg++) +'deg)';
      requestAnimationFrame(change);
    });
  });
</script>
```
我们通过 定义速度 的方式来改变动画，这会导致我们很难精确控制动画时间和动画的幅度。像前面这种匀速运动其实还好，如果做一些复杂的变速运动，按照我们的定义方式，我们本该设置的元素属性值将会类似于求积分，然而时间又不连贯。

#### 3.css动画

**css动画的原理**

1.对于动画的每一帧，浏览器渲染需要主线程和绘制线程两个线程合作完成。
2.主线程会计算布局元素(耗时)，将位图绘入元素(耗时)
3.绘制线程则将位图加载到GPU内存(耗时)，GPU将各层合成，显示在屏幕上。这是其基本原理。
为了让动画流畅，我们需要减少回流和重绘的次数，最好是只发生composite合成。比如用opacity和tranform，这样可在动画开始前准备好所有需要的指令，并把它们发送给GPU。

**硬件加速的原理**

是指在计算机中透过把计算量非常大的工作分配给专门的硬件来处理来减轻CPU的工作量的技术。著作权归作者所有。浏览器接收到页面文档后，会将文档中的标记语言解析为DOM树。DOM树和CSS结合后形成浏览器构建页面的渲染树。渲染树中包含了大量的渲染元素，每一个渲染元素会被分到一个图层中，每个图层又会被加载到GPU形成渲染纹理，而图层在GPU中transform 是不会触发 repaint 的，最终这些使用 transform 的图层都会由独立的合成器进程进行处理。

**硬件加速GPU动画的问题**

1.每个复合层需要消耗额外的内存。如果GPU加载了大量的图层，那么很容易就会发生内容问题，这一点在移动端浏览器上尤为明显，所以，不要让页面的每个元素都使用硬件加速。

2.绘图层必须传输到GPU。取决于层的数量和传输可能会非常缓慢。这可能让一个元素在中低档设备上闪烁。

若代码如下，则2，3过程是循环操作，需要多次布局和重绘
因为每一帧的变化浏览器都在进行布局、绘制、把新的位图交给 GPU 内存(这恰好是我们上面提到的GPU的短板)

```
div {
    height: 100px;
    transition: height 1s linear;
}

div:hover {
    height: 200px;
}
```

优化，可以使用transform属性(硬件加速)：
1.transform 属性不会改变自己和他周围元素的布局，他会对元素的整体产生影响。
2.transform 动画由GPU控制，支持硬件加速。
3.因此，浏览器只需要一次生成这个元素的位图，然后动画开始时候交给 GPU 来处理他最擅长的位移、旋转、缩放等操作。这就解放了浏览器不再去做各种的布局、绘制等操作。

```
div {
    transform: scale(0.5);
    transition: transform 1s linear;
}

div:hover {
    transform: scale(1.0);
}
```

只发生合成，做动画的css需要满足三个条件，也就是触发硬件加速：
1.不影响文档流。
2.不依赖文档流。
3.不会造成重绘。
满足以上以上条件的css property只有transform和opacity。你可能以为position也满足以上条件，但事实不是这样，举个例子left属性可以使用百分比的值，依赖于它的offset parent。还有em、vh等其他单位也依赖于他们的环境。

总结：
首先transform和绝对定位都会产生新的图层，所以都不存在重排，图层在GPU中transform又不会引起重绘，这就是硬件加速的原理。另外，transform3D和2D的区别在于3D渲染前便会产生新的图层，而2D是在运行时产生图层，运行结束时删除图层。

#### 4.css和js动画对比

CSS3的动画
优点：
1.在性能上会稍微好一些，浏览器会对CSS3的动画做一些优化（比如专门新建一个图层用来跑动画）
2.代码相对简单
缺点：
1.在动画控制上不够灵活
2.兼容性不好
3.部分动画功能无法实现（如滚动动画，视差滚动等）

JavaScript的动画
优点：
1.控制能力很强，可以单帧的控制、变换
2.兼容性好，写得好完全可以兼容IE6，且功能强大。
缺点：
计算没有css快，另外经常需要依赖其他的库。

所以，不复杂的动画完全可以用css实现，复杂一些的，或者需要交互的时候，用js会靠谱一些~

#### 5.css3动画的使用

**Transforms, Transitions 和 Animation**

transform转换：
其实就是指拉伸，压缩，旋转，偏移等等一些图形学里面的基本变换
transform属性的值，是变形函数列表，函数如下
translate/rotate/scale/skew/matrix
```
.all_in_one_transform {
 -webkit-transform: skew(20deg) scale(1.1, 1.1) rotate(40deg) translate(10px, 15px);
 }
```

transition过渡:
过渡是元素从一种样式逐渐改变为另一种的效果。
transition: property duration timing-function delay;
1.transition-property 规定设置过渡效果的 CSS 属性的名称。若是all，则是所有属性设置此动画效果
2.transition-duration 规定完成过渡效果需要多少秒或毫秒。
3.transition-timing-function 规定速度效果的速度曲线。(linear,ease-in,ease,ease-out,ease-in-out)
4.transition-delay 定义过渡效果何时开始。默认为0
```
#div1{
    position: absolute;
    top: 100px;
    left: 200px;
    width: 100px;
    height: 150px;
    background-color: black;
    /*定义动画的过程*/
    -webkit-transition: -webkit-transform 5s linear;
    -moz-transition: -moz-transform 5s linear;
    -o-transition: -o-transform 5s linear;
    transition: -transform 5s linear;
}
/*定义动画的状态*/
#div1:hover{
    /*scale(1,2)表示宽度不变，高度变成二倍*/
    -webkit-transform: rotate(90deg) scale(2);
    -moz-transform: rotate(90deg) scale(2);
    -ms-transform: rotate(90deg) scale(2);
    -o-transform: rotate(90deg) scale(2);
    transform: rotate(90deg) scale(2);
}
```

animation动画:
animation: name duration timing-function delay iteration-count direction fill-mode play-state;
animation-name 指定要绑定到选择器的关键帧的名称
animation-duration 动画指定需要多少秒或毫秒完成
animation-timing-function 设置动画将如何完成一个周期
animation-delay 设置动画在启动前的延迟间隔。
animation-iteration-count 定义动画的播放次数。
animation-direction 指定是否应该轮流反向播放动画。
```
#div4{
    width:100px;
    height:100px;
    background:red;
    position:relative;
    animation:mymove 5s infinite;
    -webkit-animation:mymove 5s infinite; /*Safari and Chrome*/
}

@keyframes mymove
{
    from {left:0px;}
    to {left:200px;}
}

@-webkit-keyframes mymove /*Safari and Chrome*/
{
    from {left:0px;}
    to {left:200px;}
}
```

#### 5.如何判断css3动画的结束？动画的相关事件

**animation动画是否结束**

相关事件：animationstart-  CSS 动画开始后触发、animationiteration- CSS 动画重复播放时触发、animationend- CSS 动画完成后触发

在 CSS 动画开始播放时为 <div> 元素添加监听事件:
```
var x = document.getElementById("myDIV");
// Chrome, Safari 和 Opera 代码
x.addEventListener("webkitAnimationStart", myStartFunction);
// 标准语法
x.addEventListener("animationstart", myStartFunction);
```

例子：
```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
<title>菜鸟教程(runoob.com)</title>
<style>
#myDIV {
    margin: 25px;
    width: 550px;
    height: 100px;
    background: orange;
    position: relative;
    font-size: 20px;
}
/* Chrome, Safari, Opera */
@-webkit-keyframes mymove {
    from {top: 0px;}
    to {top: 200px;}
}
@keyframes mymove {
    from {top: 0px;}
    to {top: 200px;}
}
</style>
</head>
<body>

<p>该实例使用了 addEventListener() 方法为 DIV 元素添加"animationstart", "animationiteration" 和 "animationend" 事件。</p>
<div id="myDIV" onclick="myFunction()">点我开始动画</div>
<script>
var x = document.getElementById("myDIV")
// 使用 JavaScript 开始动画
function myFunction() {
    x.style.WebkitAnimation = "mymove 4s 2"; // Chrome, Safari 和 Opera 代码
    x.style.animation = "mymove 4s 2";
}
//  Chrome, Safari 和 Opera
x.addEventListener("webkitAnimationStart", myStartFunction);
x.addEventListener("webkitAnimationIteration", myIterationFunction);
x.addEventListener("webkitAnimationEnd", myEndFunction);
x.addEventListener("animationstart", myStartFunction);
x.addEventListener("animationiteration", myIterationFunction);
x.addEventListener("animationend", myEndFunction);
function myStartFunction() {
    this.innerHTML = "animationstart 事件触发 - 动画已经开始";
    this.style.backgroundColor = "pink";
}
function myIterationFunction() {
    this.innerHTML = "animationiteration 事件触发 - 动画重新播放";
    this.style.backgroundColor = "lightblue";
}
function myEndFunction() {
    this.innerHTML = "animationend 事件触发 - 动画已经完成";
    this.style.backgroundColor = "lightgray";
}
</script>

</body>
</html>
```

**transition动画是否结束**
http://blog.csdn.net/lanmanck/article/details/52176103
**jquery判断动画是否结束**

http://www.tuicool.com/articles/vQ7nIfI
http://wnworld.com/archives/191.html
停止：$(this).stop(false,true).animate(); //当前动画直接到达末状态；??
```
判断是否处于动态：
if(!$(element).is(":animated")){

} else{

}
```
