##### 1.display有哪些值？说明他们的作用。

block/inline/inline-block/none/table/inherit

**block**

像块类型元素一样显示
1.block元素会独占一行，多个block元素会各自新起一行。默认情况下，block元素宽度自动填满其父元素宽度。
2.block元素可以设置width,height属性。块级元素即使设置了宽度,仍然是独占一行。
3.block元素可以设置margin和padding属性。

**inline** 注意和inline-block的区别

默认。此元素会被显示为内联元素，元素前后没有换行符。

1.inline元素不会独占一行，多个相邻的行内元素会排列在同一行里，直到一行排列不下，才会新换一行，其宽度随元素的内容而变化。
2.inline元素设置width,height属性无效。
3.inline元素的margin和padding属性，水平方向的padding-left, padding-right, margin-left, margin-right都产生边距效果；但竖直方向的padding-top, padding-bottom, margin-top, margin-bottom不会产生边距效果。

**inline-block**---属性为inline-block元素之间的空格或者换行在浏览器上会是一个空白的间隙

内联块元素

1.行内元素一样显示，但其内容像块类型元素一样显示。内联对象会被排列在同一行内
2.对inline-block元素可以设置width,height、padding属性

**table**

此元素会作为块级表格来显示（类似 <table>），表格前后带有换行符。

**none**

缺省值。象行内元素类型一样显示。

**inherit**

规定应该从父元素继承 display 属性的值

##### 2.position有几个属性？

static/relative/absolute/fixed/inherit

**static**

1.默认值，没有定位

2.元素出现在正常的流中

**relative**

1.生成相对定位的元素

2.元素在文档流中

3.相对于本来位置的顶部和左部进行定位，原来占的空间仍然保留

**absolute**

1.生成绝对定位的元素

2.元素脱离了文档流

3.位置是相对于position值不为static的第一个父元素(包含块)进行定位，若没有这样一个祖先，则相对于原始的容器

4.元素绝对定位以后生成一个块级框

**fixed**--类似于absolute，但是包含块是视口本身

1.生成绝对定位的元素

2.元素脱离了文档流

3.相对于浏览器窗口进行定位

**inherit**

规定从父元素继承position属性的值

注意：
而当一个元素的 position 值为 absolute 或 fixed 的时候，会发生三件事：

1.把该元素往 Z 轴方向移了一层，元素脱离了普通流，所以不再占据原来那层的空间，还会覆盖下层的元素。
2.该元素将变为块级元素，相当于给该元素设置了 display: block;（给一个内联元素，如 <span> ，设置 absolute 之后发现它可以设置宽高了）。
3.如果该元素是块级元素，元素的宽度由原来的 width: 100%（占据一行），变为了 auto。

由此观之，当 position 设置为 absolute 或 fixed，**就没必要设置 display 为 block 了**。而且如果你不想覆盖下层的元素，可以设置 z-index 值 达到效果。

##### 3.请解释浮动 (Floats) 及其工作原理。

**浮动**

它的取值一共有四个：left right none inherit

1.浮动定义了元素是否浮动和往那个方向浮动
2.浮动元素会生成一个块级框，而不论这个元素本身是什么，就算是行级元素，但只要浮动都能生成一个块级框，所以浮动元素设置display:block是没必要的。
3.浮动元素脱离了普通的文档流。

1.假如某个div元素A是浮动的，如果A元素上一个元素也是浮动的，那么A元素会跟随在上一个元素的后边(如果一行放不下这两个元素，那么A元素会被挤到下一行)；如果A元素上一个元素是标准流中的元素，那么A的相对垂直位置不会改变，也就是说A的顶部总是和上一个元素的底部对齐。
http://www.cnblogs.com/iyangyuan/archive/2013/03/27/2983813.html
2.浮动可以说是不彻底的脱离文档流，是为了达到某种效果而生，而彻底方式是绝对定位。比如有文字的时候，浮动是不会遮盖文字的

**清除浮动**
对于CSS的清除浮动(clear)，一定要牢记：这个规则只能影响使用清除的元素本身，不能影响其他元素。

比如：div1和div2都左浮动，这时候会在一行，div2在div1后边。若想让div2放在下边，则
而不能是
```
//试图通过清除div1右边的浮动元素(clear:right;)来强迫div2下移，这是不可行的，因为这个清除浮动是在div1中调用的，它只能影响div1，不能影响div2。
div1{
    clear:right;
}
```

```
//本例中div2的左边有浮动元素div1，因此只要在div2的CSS样式中使用clear:left;来指定div2元素左边不允许出现浮动元素，这样div2就被迫下移一行。
div2{
    clear:left;
}
```

##### 4.font-style属性可以让它赋值为“oblique” oblique是什么意思？

font-style：normal/italic/oblique/inherit;

italic会显示一个斜体的字体样式。

oblique会显示一个倾斜的字体样式。一些不常用的字体没有italic，这时候需要用oblique来实现文字的倾斜。
