##### 1.display:inline-block 什么时候会显示间隙？

方法:修改HTML的结构、使用margin负值、使用font-size:0、letter-spacing、word-spacing

display:inline-block其作用是将对象呈递为内联对象，但是对象的内容作为块对象呈递。

```
<style>
    .space a {
        display: inline-block;
        padding: .5em 1em;
        background-color: #cad5eb;
    }
</style>

<div class="space">
    <a href="##">惆怅</a>
    <a href="##">淡定</a>
    <a href="##">热血</a>
</div>
```
元素间留白间距出现的原因就是标签段之间的空格，因此，去掉HTML中的空格，自然间距就木有了。


1.修改html的结构

移除空格
```
<div class="space">
    <a href="##">
    惆怅</a><a href="##">
    淡定</a><a href="##">
    热血</a>
</div>
//或者
<div class="space">
    <a href="##">惆怅</a
    ><a href="##">淡定</a
    ><a href="##">热血</a>
</div>
```

无闭合标签去除inline-block元素间距
```
<div class="space">
    <a href="##">惆怅
    <a href="##">淡定
    <a href="##">热血</a>
</div>
```

2.使用margin负值

```
.space a {
    display: inline-block;
    margin-right: -3px;
}
```

3.使用font-size:0清除换行符间隙

这个方法，基本上可以解决大部分浏览器下inline-block元素之间的间距(IE7等浏览器有时候会有1像素的间距)。不过有个浏览器，就是Chrome, 其默认有最小字体大小限制，因为，考虑到兼容性，我们还需要添加-webkit-text-size-adjust:none;

```
.space {
    font-size: 0;
    -webkit-text-size-adjust:none;
}
.space a {
    font-size: 12px;
}
```

5.使用letter-spacing

```
.space {
    letter-spacing: -3px;
}
.space a {
    letter-spacing: 0;
}
```

6.使用word-spacing
一个是字符间距(letter-spacing)一个是单词间距(word-spacing)，大同小异。据我测试，word-spacing的负值只要大到一定程度，其兼容性上的差异就可以被忽略。因为，貌似，word-spacing即使负值很大，也不会发生重叠。

如果您使用Chrome浏览器，可能看到的是间距依旧存在。确实是有该问题，原因我是不清楚，不过我知道，可以添加display: table;或display:inline-table;让Chrome浏览器也变得乖巧。
```
.space {
    display: inline-table;
    word-spacing: -6px;
}
.space a {
    word-spacing: 0;
}
```
