##### 1.先讲一下浏览器是如何加载，解析，渲染的?回流reflow和重绘repaint？

**基础概念：**

DOM:浏览器将HTML代码解析成树形的数据结构

CSSOM:浏览器将CSS代码解析成树形的数据结构

DOM 和 CSSOM： 都是以 Bytes → characters → tokens → nodes → object model. 这样的方式生成最终的数据。
DOM 树的构建过程是一个深度遍历过程：当前节点的所有子节点都构建好后才会去构建当前节点的下一个兄弟节点。

RENDER TREE:DOM和CSSOM合并生成渲染树

**浏览器的渲染过程：**

下载解析html以构建dom树 -> 下载解析css样式表构建CSSOM -> 构建render树 -> 布局render树 -> 绘制render树

当浏览器获得一个html文件时，会“自上而下”加载，并在加载过程中进行解析渲染。

1.Create/Update DOM And request css/image/js：浏览器请求到HTML代码后，在生成DOM的最开始阶段（应该是 Bytes → characters 后），并行发起css、图片、js的请求，无论他们是否在HEAD里。
注意：发起 js 文件的下载 request 并不需要 DOM 处理到那个 script 节点，比如：简单的正则匹配就能做到这一点，虽然实际上并不一定是通过正则：）。这是很多人在理解渲染机制的时候存在的误区。

2.Create/Update Render CSSOM：CSS文件下载完成，开始构建CSSOM

3.Create/Update Render Tree：所有CSS文件下载完成，CSSOM构建结束后，和 DOM 一起生成 Render Tree。

4.Layout：有了Render Tree，浏览器已经能知道网页中有哪些节点、各个节点的CSS定义以及他们的从属关系。下一步操作称之为Layout，顾名思义就是计算出每个节点在屏幕中的位置。

5.Painting：Layout后，浏览器已经知道了哪些节点要显示（which nodes are visible）、每个节点的CSS属性是什么（their computed styles）、每个节点在屏幕中的位置是哪里（geometry）。就进入了最后一步：Painting，按照算出来的规则，通过显卡，把内容画到屏幕上。

以上五个步骤前3个步骤之所有使用 “Create/Update” 是因为DOM、CSSOM、Render Tree都可能在第一次Painting后又被更新多次，比如JS修改了DOM或者CSS属性。

Layout 和 Painting 也会被重复执行，除了DOM、CSSOM更新的原因外，图片下载完成后也需要调用Layout 和 Painting来更新网页。

**回流reflow和重绘repaint**

回流reflow：浏览器要花时间去渲染，当它发现了某个部分发生了变化影响了布局，那就需要倒回去重新渲染。

重绘repaint：如果只是改变了某个元素的背景颜色，文字颜色等，不影响元素周围或内部布局的属性，将只会引起浏览器的repaint，重画某一部分。

Reflow要比Repaint更花费时间，也就更影响性能。所以在写代码的时候，要尽量避免过多的Reflow。

**回流reflow的原因：**

1.改变窗囗大小

2.改变文字大小

3.添加/删除样式表

4.内容的改变，如用户在输入框中敲字

5.激活伪类，如:hover (IE里是一个兄弟结点的伪类被激活)

6.操作class属性

7.脚本操作DOM

8.计算offsetWidth和offsetHeight

9.设置style属性

**怎样回避回流reflow**

1.css的定位和隐藏巧妙使用

需要频繁操作的地方，不妨使用position：absolute/fixee定位，或者是display：none让脱离文档流，操作完之后再重新进入到文档流中。实现元素的动画，它的position属性应当设为fixed或absolute，这样不会影响其它元素的布局。

2.动画的速度

权衡速度的平滑。比如实现一个动画，以1个像素为单位移动这样最平滑，但reflow就会过于频繁，CPU很快就会被完全占用。如果以3个像素为单位移动就会好很多。

3.CSS中的顽固属性合并

 以下这些属性，只要是改动了他们的值，就会造成回流，建议将他们合并到一起操作，可以减少回流的次数。这些属性包括：offsetTop、offsetLeft、 offsetWidth、offsetHeight；scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight；clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight；getComputedStyle() 、currentStyle（）。

4.Javascript通过设置class来改变样式

 我们在利用Javascript进行样式控制的时候，不妨只是改变被控制者的class，而非在函数内部直接修改具体的样式。因为浏览器在我们用Javascript修改每一个具体样式的时候，都会进行一次重绘，如果是修改了2.2中的顽固属性，还会进行回流，这给浏览器造成了巨大的负担。例如，我们需要用这样的代码：

 ```
 //坏代码
function selectAnchor(element){
    var changeDiv = document.getElementById(element);
    changeDiv.style.color = ‘#093′;
    changeDiv.style.background = ‘#eee’;
    changeDiv.style.height = ’200px’;
}

//好代码：
CSS:
changeDiv {
    background: #eee;
    color: #093;
    height: 200px;
}
JavaScript:
function selectAnchor(element) {
    document.getElementById(element).className = ‘changeDiv’;
}
 ```

5.避免使用表格布局（记住只是布局哦，我们数据还是应该用表格的）

不要用tables布局的另一个原因就是tables中某个元素一旦触发reflow就会导致table里所有的其它元素reflow。在适合用 table的场合，可以设置table-layout为auto或fixed，这样可以让table一行一行的渲染，这种做法也是为了限制reflow的 影响范围。

6.绝对不要使用CSS表达式，性能杀手啊，特别是IE

**加载，解析，渲染**

上述5个步骤的这个过程是逐步完成的，为了更好的用户体验，渲染引擎将会尽可能早的将内容呈现到屏幕上，并不会等到所有的html都解析完成之后再去构建和布局render树。它是解析完一部分内容就显示一部分内容，同时，可能还在通过网络下载其余内容。

HTML页面加载和解析流程：

1. 用户输入网址（假设是个html页面，并且是第一次访问），浏览器向服务器发出请求，服务器返回html文件；

2. 浏览器开始载入html代码，发现＜head＞标签内有一个＜link＞标签引用外部CSS文件；

3. 浏览器又发出CSS文件的请求，服务器返回这个CSS文件；

4. 浏览器继续载入html中＜body＞部分的代码，并且CSS文件已经拿到手了，可以开始渲染页面了；

5. 浏览器在代码中发现一个＜img＞标签引用了一张图片，向服务器发出请求。此时浏览器不会等到图片下载完，而是继续渲染后面的代码；

6. 服务器返回图片文件，由于图片占用了一定面积，影响了后面段落的排布，因此浏览器需要回过头来重新渲染这部分代码；

7. 浏览器发现了一个包含一行Javascript代码的＜script＞标签，赶快运行它；

8. Javascript脚本执行了这条语句，它命令浏览器隐藏掉代码中的某个＜div＞ （style.display=”none”）。突然少了这么一个元素，浏览器不得不重新渲染这部分代码；

9. 终于等到了＜/html＞的到来，浏览器泪流满面……

10. 等等，还没完，用户点了一下界面中的“换肤”按钮，Javascript让浏览器换了一下＜link＞标签的CSS路径；

11. 浏览器召集了在座的各位＜div＞＜span＞＜ul＞＜li＞们，“大伙儿收拾收拾行李，咱得重新来过……”，浏览器向服务器请求了新的CSS文件，重新渲染页面。

**css为什么放在head中，js放在body前**

先将浏览器解析，加载，渲染的过程。页面渲染时首先是根据DOM结构生成一个DOM树然后加上CSS样式生成一个渲染树，如果CSS放在后面可能页面会出刚开始错乱可能有闪跳的感觉，或者是白屏或者布局混乱样式很丑直到CSS加载完成。

若将 javascript 文件放到 head 里面，就意味着必须等到所有的 javascript 代码都被 下载、解析和执行完成 之后才开始呈现页面内容，也就是停止了渲染。这样就会造成呈现页面时出现明显的延迟，窗口一片空白。为避免这样的问题一般将全部 javascript 文件放到 body 元素中页面内容的后面。

##### 2.script标签位置和属性，把 Script 标签 放在页面的最底部的body封闭之前 和封闭之后有什么区别？浏览器会如何解析它们？

浏览器接收到一半就开始解析还是全部以后再解析
把js放在css之前，浏览器会先解析什么

**为什么把<script src=""></script>这样的代码放在body最底部？**

js的下载和执行会阻塞Dom树的构建。js载入后马上执行；且执行时会阻塞页面后续的内容（包括页面的渲染、其它资源的下载）。原因：因为浏览器需要一个稳定的DOM树结构，而JS中很有可能有 代码直接改变了DOM树结构，比如使用 document.write 或 appendChild,甚至是直接使用的location.href进行跳转，浏览器为了防止出现JS修 改DOM树，需要重新构建DOM树的情况，所以 就会阻塞其他的下载和呈现。

**js延迟加载的方式**

1.defer--浏览器会并行下载 file.js和其它有 defer 属性的script，而不会阻塞页面后续处理。
```
<scriptsrc="file.js" defer></script>  
```

2.async--但是它将在下载后尽快执行，不能保证脚本会按顺序执行。
```
<scriptsrc="file.js" async></script>  
```

3.动态创建DOM方式
```
var   element = document.createElement("script");  
      element.src = "defer.js";  
      document.body.appendChild(element);  
```

4.使用ajax

**减少 JavaScript 对性能的影响的方法**

1.将所有的script标签放到页面底部，也就是body闭合标签之前，这能确保在脚本执行前页面已经完成了DOM树渲染。

2.尽可能地合并脚本。页面中的script标签越少，加载也就越快，响应也越迅速。无论是外链脚本还是内嵌脚本都是如此。

3.采用无阻塞下载 JavaScript 脚本的方法：

（1）使用script标签的 defer 属性（仅适用于 IE 和 Firefox 3.5 以上版本）

（2）使用动态创建的script元素来下载并执行代码；

**script标签的位置会影响首屏时间么？**

不影响（如果这里里的首屏指的是页面从白板变成网页画面——也就是第一次Painting），但有可能截断首屏的内容，使其只显示上面一部分。

**script标签一定要放在body最后面么？**

如果用了Tiny-Loader，JS可以不放在Body最底部

**总结：**

1. script标签放在head标签中，意味着js文件被下载执行完成后，且按照先后顺序依次解析，才显示页面的内容。

2. 放在body结束标签前，脚本在页面解析完才执行--最佳选择，因为defer可能不被支持

3. 在head中但是使用defer和asycn属性，这两个属性只适用于外部脚本文件。

    **延迟脚本defer** 属性是告诉浏览器立即下载，但是延迟执行，在文档完全显示之后在执行

    **异步脚本async** 属性也是立即下载，但不保证他们的先后顺序执行，故一定要确保js文件不相互依赖。


**延迟加载的方式有哪些？异步加载的方式？**

    defer和async、动态创建DOM方式（用得最多）、按需异步载入js

    **异步加载的方式**

    (1) defer，只支持IE

    (2) async：

    (3) 创建script，插入到DOM中，加载完毕后callBack
