#### 1.js是单线程的？什么是同步异步？什么同步异步函数？什么是异步过程？什么是消息队列和事件循环 (event loop)？

事件循环是js的运行机制

**js是单线程**

JavaScript的单线程，与它的用途有关。作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。比如，假定JavaScript同时有两个线程，一个线程在某个DOM节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器应该以哪个线程为准？

为了利用多核CPU的计算能力，HTML5提出Web Worker标准，允许JavaScript脚本创建多个线程，但是子线程完全受主线程控制，且不得操作DOM。所以，这个新标准并没有改变JavaScript单线程的本质。

**同步和异步区别**

同步：浏览器访问服务器请求，用户看得到页面刷新，重新发请求,等请求完，页面刷新，新内容出现，用户看到新内容,js进行下一步操作。

异步：浏览器访问服务器请求，用户正常操作，浏览器后端进行请求。等请求完，页面不刷新，新内容也会出现，用户看到新内容。

**同步函数和异步函数区别**

假设存在一个函数A：A(args...);

同步函数：如果在函数A返回的时候，调用者就能够得到预期结果(即拿到了预期的返回值或者看到了预期的效果)，那么这个函数就是同步的。

异步函数：如果在函数A返回的时候，调用者还不能够得到预期结果，而是需要在将来通过一定的手段得到，那么这个函数就是异步的。

**异步过程**

主线程发起一个异步请求，相应的工作线程接收请求并告知主线程已收到(异步函数返回)；主线程可以继续执行后面的代码，同时工作线程执行异步任务；工作线程完成工作后，通知主线程；主线程收到通知后，执行一定的动作(调用回调函数)。

异步函数通常具有以下的形式：
A(args..., callbackFn)

从主线程的角度看，一个异步过程包括下面两个要素：发起函数(或叫注册函数)A和回调函数callbackFn；它们都是在主线程上调用的，其中注册函数用来发起异步过程，回调函数用来处理结果。

eg：setTimeout(fn, 1000);其中的setTimeout就是异步过程的发起函数，fn是回调函数。

**消息队列和事件循环**

异步过程中，工作线程在异步操作完成后需要通知主线程。那么这个通知机制是怎样实现的呢？
答案是利用消息队列和事件循环。

消息队列：工作线程将消息放到消息队列，消息队列是一个先进先出的队列，它里面存放着各种消息。

事件循环：主线程通过事件循环过程去取消息（消息队列中的每条消息实际上都对应着一个事件。），事件循环是指主线程重复从消息队列中取消息、执行的过程。实际上，主线程只会做一件事情，就是从消息队列里面取消息、执行消息，再取消息、再执行。当消息队列为空时，就会等待直到消息队列变成非空。而且主线程只有在将当前的消息执行完成后，才会去取下一个消息。这种机制就叫做事件循环机制，取一个消息并执行的过程叫做一次循环。

**js内存模型**

栈-堆-队列

我们可以将内存划分为调用栈（Call Stack）、堆（Heap）以及队列（Queue）等几个部分。

1.调用栈会记录所有函数的信息，当调用函数时候，参数和局部变量会压入栈。执行完毕，则弹出栈首元素

2.堆存放了大量非结构化数据，比如程序分配的变量和对象

3.队列则是存放相关的毁掉函数，调用栈为空的时候，则从队列中取函数。此函数在创建调用栈


**异步函数，回调函数，setTimeOut**

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title></title>
</head>
<body>

    <script>
        alert(1);
        setTimeout("alert(2)", 0);
        alert(3);
    </script>
</body>
</html>
```
打印出来是1 3 2

js引擎是基本事件驱动单线程执行的，它的执行顺序是遵循一个叫做事件队列的机制。有一个主线程，但有很多工作线程。
js引擎处理到与其他线程相关的代码,就会分发给其他工作线程，这里比如就是遇到了settimeout(0)，就开启了定时器线程，主线程继续执行下边的代码。
工作线程处理完之后，事件队列种会增加一个任务。
主线程执行完下边的代码，空闲后从事件队列种取消息执行，取消息执行。所以settimeout(0)里面的操作会放在所有主线程任务之后

**异步编程的方法**

在浏览器端，耗时很长的操作都应该异步执行，避免浏览器失去响应，最好的例子就是Ajax操作。
1.回调函数--优点：简单，容易部署  缺点：不利于代码维护，各个部分耦合度高
2.事件监听--可以绑定多个事件，每个事件可以指定多个回调函数，而且可以"去耦合
3.ES6的Promise

1.回调函数

```
　　f1();

　　f2();
```
上述f1函数比较耗时，但是f2还需要等待f1的结果，所以可以使用回调函数。
```
function f1(callback){
    setTimeout(function(){
        //f1的代码
        callback();
    },1000);
}
f1(f2);
```
采用这种方式，我们把同步操作变成了异步操作，f1不会堵塞程序运行，相当于先执行程序的主要逻辑，将耗时的操作推迟执行。

回调函数的优点是简单、容易理解和部署，缺点是不利于代码的阅读和维护，各个部分之间高度耦合（Coupling），流程会很混乱，而且每个任务只能指定一个回调函数。


2.事件监听

另一种思路是采用事件驱动模式。任务的执行不取决于代码的顺序，而取决于某个事件是否发生。
还是以f1和f2为例。首先，为f1绑定一个事件（这里采用的jQuery的写法）。

```
　　f1.on('done', f2);
```

上面这行代码的意思是，当f1发生done事件，就执行f2。然后，对f1进行改写：

```
function f1(){
　　　　setTimeout(function () {
　　　　　　// f1的任务代码
　　　　　　f1.trigger('done');
　　　　}, 1000);
　　}
```
　　
`f1.trigger('done')`表示，执行完成后，立即触发done事件，从而开始执行f2。

这种方法的优点是比较容易理解，可以绑定多个事件，每个事件可以指定多个回调函数，而且可以"去耦合"（Decoupling），有利于实现模块化。缺点是整个程序都要变成事件驱动型，运行流程会变得很不清晰。

3.promise异步编程

**promise优点**

1.有了 Promise 对象，就可以将异步操作以同步操作的流程表达出来，避免了层层嵌套的回调函数。
2.Promise 对象提供统一的接口，使得控制异步操作更加容易。

promise对象的三个状态：pending执行中，fulfilled成功，reject拒绝(其中pending为初始状态，fulfilled和rejected为结束状态（结束状态表示promise的生命周期已结束）。)

状态转换关系为：pending->fulfilled，pending->rejected。随着状态的转换将触发各种事件（如执行成功事件、执行失败事件等）

基本用法：

Promise实例生成以后，可以用then方法分别指定Resolved状态和Reject状态的回调函数，用then后的回调函数处理resolved或者reject的结果。
```
//promise实例--创建promise的时候就执行函数里边的逻辑了
var promise = new Promise(function(resolve,reject) {
    //...some code
    if(success) {
        resolve(value);
    } else {
        reject(error);
    }
});
//Promise实例生成以后，可以用then方法分别指定Resolved状态和Reject状态的回调函数。
promise.then(function(value){

},function(error){

});
```

#### 2.宏任务macroTask和微任务microTask

JavaScript 中的任务又分为 MacroTask 与 MicroTask 两种

MacroTask 包含了 script(整体代码)，setTimeout, setInterval, setImmediate, requestAnimationFrame, I/O, UI rendering

MicroTask 包含了 process.nextTick, Promises, Object.observe, MutationObserver 等

一个事件循环(Event Loop)会有一个或多个任务队列(Task Queue)，这里的 Task Queue 就是 MacroTask Queue，而 Event Loop 仅有一个 MicroTask Queue。
每个 Task Queue 都保证自己按照回调入队的顺序依次执行，保证动作按序发生。而在 Task 的执行之间则会清空已有的 MicroTask 队列。
也就是说：JS 的 event loop 执行时会区分 task 和 microtask，引擎在每个 task 执行完毕，从队列中取下一个 task 来执行之前，会先执行完所有 microtask 队列中的 microtask。

```
//这就是promise1，promise2（microTask）是在setTimeout（macroTask）之前打印
//setTimeout 回调会被分配到一个新的 task 中执行，而 Promise 的 resolver、MutationObserver 的回调都会被安排到一个新的 microtask 中执行，会比 setTimeout 产生的 task 先执行。
//为啥要用 microtask？根据 HTML Standard，在每个 task 运行完以后，UI 都会重渲染，那么在 microtask 中就完成数据更新，当前 task 结束就可以得到最新的 UI 了。反之如果新建一个 task 来做数据更新，那么渲染就会进行两次。

console.log('script start');

setTimeout(function() {
  console.log('setTimeout');
}, 0);

Promise.resolve().then(function() {
  console.log('promise1');
}).then(function() {
  console.log('promise2');
});

console.log('script end');
打印出来
script start
script end
promise1
promise2
setTimeout
```


```
function foo() {
  console.log("Start of queue");
  bar();
  setTimeout(function() {
    console.log("Middle of queue");
  }, 0);
  Promise.resolve().then(function() {
    console.log("Promise resolved");
    Promise.resolve().then(function() {
      console.log("Promise resolved again");
    });
  });
  console.log("End of queue");
}

function bar() {
  setTimeout(function() {
    console.log("Start of next queue");
  }, 0);
  setTimeout(function() {
    console.log("End of next queue");
  }, 0);
}

foo();

// 输出
Start of queue
End of queue
Promise resolved
Promise resolved again
Start of next queue
End of next queue
Middle of queue
```
上述代码中首个 TaskQueue 即为 foo()，foo() 又调用了 bar() 构建了新的 TaskQueue，bar() 调用之后 foo() 又产生了 MicroTask 并被压入了唯一的 MicroTask 队列。我们最后再总计下 JavaScript MacroTask 与 MicroTask 的执行顺序，当执行栈(call stack)为空的时候，开始依次执行：

把最早的任务(task A)放入任务队列
如果 task A 为null (那任务队列就是空)，直接跳到第6步
将 currently running task 设置为 task A
执行 task A (也就是执行回调函数)
将 currently running task 设置为 null 并移出 task A
执行 microtask 队列
a: 在 microtask 中选出最早的任务 task X
b: 如果 task X 为null (那 microtask 队列就是空)，直接跳到 g
c: 将 currently running task 设置为 task X
d: 执行 task X
e: 将 currently running task 设置为 null 并移出 task X
f: 在 microtask 中选出最早的任务 , 跳到 b
g: 结束 microtask 队列
跳到第一步

#### 3.MutationObserver

 Mutation observer and promise callbacks are queued as microtasks. The setTimeout callback is queued as a task. So here's how it goes:

 MutationObserver()：该构造函数用来实例化一个新的Mutation观察者对象.参数是回调函数。该回调函数会在指定的DOM节点(目标节点)发生变化时被调用.在调用时,观察者对象会传给该函数两个参数,第一个参数是个包含了若干个MutationRecord对象的数组,第二个参数则是这个观察者对象本身.



```
<div class="outer">
  <div class="inner"></div>
</div>

// Let's get hold of those elements
var outer = document.querySelector('.outer');
var inner = document.querySelector('.inner');

// Let's listen for attribute changes on the
// outer element
new MutationObserver(function() {
  console.log('mutate');
}).observe(outer, {
  attributes: true
});

// Here's a click listener…
function onClick() {
  console.log('click');

  setTimeout(function() {
    console.log('timeout');
  }, 0);

  Promise.resolve().then(function() {
    console.log('promise');
  });

  outer.setAttribute('data-random', Math.random());
}

// …which we'll attach to both elements
inner.addEventListener('click', onClick);
outer.addEventListener('click', onClick);
```
敲击inner
click
promise
mutate
click
promise
mutate
timeout
timeout

敲击outer
click
promise
mutate
timeout
