script标签放在head中的时候，每个文件必须等到前一个文件下载并且执行完成后才开始下载。注意是下载并且执行后才下载下一个，所以为了减少整个页面下载事件的影响，我们就采用无阻塞的方式。

其实异步加载和无阻塞加载有事差不多的概念。
单独把这一部分摘出来，和0加载和渲染可以一起理解。

**无阻塞的方式--js延迟加载的方式**

1.defer--并行加载不阻塞，但不立即执行，在onload事件触发之前被执行

2.asycn--并行加载不阻塞，但立即执行，所以很有可能不是按照原本的顺序来执行的。如果js脚本前后有依赖性，可能出错。

3.动态创建script--并行加载不阻塞，返回的代码通常立即执行。可以通过监听此元素的onload事件加载js脚本，IE则是触发readystatechange事件实现判断脚本是否加载完成。

4.使用XHR对象下载--优点是下载后不自动执行，让脚本的执行推迟到你准备好的时候。但是js文件必须与请求的页面处于同一个域，也就是js文件不能从CDN下载。

5.jquery的$.getScript方法

**defer**

浏览器会并行下载 file.js和其它有 defer 属性的script，而不会阻塞页面后续处理。只支持IE4+和Firefox3.5+的浏览器支持。

对应的js文件将在页面解析到<script>标签时开始下载，且和其他资源并行加载不阻塞，但不会执行，直到 DOM 加载完成，即onload事件触发前才会被执行。

```
<script src="file.js" defer></script>  
```

//以下弹出顺序：若支持defer：“script”、“defer”、“load”。(defer是在load触发之前被调用)
//若不支持defer：“defer”、“script”、“load”。
```
<html>
<head>
    <title>Script Defer Example</title>
</head>
<body>
    <script type="text/javascript" defer>
        alert("defer");
    </script>
    <script type="text/javascript">
        alert("script");
    </script>
    <script type="text/javascript">
        window.onload = function(){
            alert("load");
        };
    </script>
</body>
</html>
```

**async**

它的作用和 defer 一样，能够异步地加载和执行脚本，不因为加载脚本而阻塞页面的加载。
但是，在有 async 的情况下，js脚本一旦下载好了就会执行，所以很有可能不是按照原本的顺序来执行的。如果js脚本前后有依赖性，使用 async 就很有可能出现错误。

```
<scriptsrc="file.js" async></script>  
```

**动态创建DOM方式**--常用此方法,因为在跨浏览器兼容性和易用的优势，是最通用的无阻塞加载解决方案。

无论在何处启动下载，文件的下载和运行都不会阻塞其他页面处理过程。但是也是在onload事件之前执行，所以可以通过监听onload事件加载js脚本

```
//1 2
var   element = document.createElement("script");  
      element.src = "defer.js";  
      document.body.appendChild(element);  
console.log(1);
//defer.js
console.log(2);
```

通过监听onload事件加载js脚本(但是ie不支持).
ie支持readystatechange事件,<script>元素提供了一个readyState属性，他的值在外链文件的下载过程的不同阶段会发生变化。
readyState的值：
"uninitialized"初始状态
"loading"开始下载
"loaded"下载完成
"interactive"数据完成下载但尚且不可用
"complete"所有数据都已准备就绪
其实loaded和complete状态比较有用，但不是这两个状态都会经过，所以检测这两个状态是比较靠谱的解决方案。
并且防止两个状态都有，多次触发事件，所以任何一个触发之后就删除事件处理器。

```
//1 2
var script = document.createElement ("script")
script.type = "text/javascript";
//Firefox, Opera, Chrome, Safari 3+
script.onload = function(){
    console.log(2);
};
script.src = "script1.js";
document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script);
//script1.js
console.log(1);


//ie的监听
var script = document.createElement("script")
script.type = "text/javascript";

script.onreadystatechange = function(){
     if (script.readyState == "loaded" || script.readyState == "complete"){
           script.onreadystatechange = null;
           alert("Script loaded.");
     }
};

script.src = "script1.js";
document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script);
```

下面的函数封装了标准实现和 IE 实现所需的功能：
```
function loadScript(url,callback){
    var script = document.createElement("script");

    if(script.readyState){
        script.onreadystatechange = function(){
            if(script.readyState == "loaded" || script.readyState == "complete"){
                script.onreadystatechange = null;
                callback();
            }
        }
    } else {
        script.onload = function(){
            callback();
        }
    }
    script.src = url;
    document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script);
}
//加载一个脚本
loadScript("file.js",function(){

});
//加载多个脚本
loadScript("script1.js", function(){
    loadScript("script2.js", function(){
        loadScript("script3.js", function(){
            alert("All files are loaded!");
        });
    });
});
```

**使用xhr脚本注入**

先创建一个XHR对象，然后就下载js文件，通过动态创建script元素将代码注入页面中。相当于创建带内联脚本script标签。

此方法最主要的限制是：JavaScript 文件必须与页面放置在同一个域内，不能从 CDN 下载（CDN 指"内容投递网络（Content Delivery Network）"，所以大型网页通常不采用 XHR 脚本注入技术。

```
var xhr;
if(window.XMLHttpRequest){
    xhr = new XMLHttpRequest();
}else {
    xhr = new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
}
xhr.open("get","file.js",true);
xhr.onreadystatechange = function(){
    if(xhr.readyState == 4){
        if(xhr.state >= 200 && xhr.state < 300 || xhr.state == 304){
            var script = document.createElement("script");
            script.text = xhr.responseText;
            document.body.appendChild(script);
        }
    }
}
xhr.send(null);
```

3.jquery的写法

```
$.getScript("xxx.js", function(){  
   alert("xxx.js加载完毕")  
});  
```
