前端模块化分为几种：

1.css模块化

2.js模块化

--基础的是：函数封装，对象放方法，立即调用函数，放大模式，宽放大模式
--js模块规范是CommonJS和AMD，CMD
--js模块化工具requirejs

**css模块化**

CCS模块将作用域限制于组件中，从而避免了全局作用域的问题

**js模块化**

1.js模块规范有AMD,CMD,commonJS

CommonJS(nodejs)主要是为了后端模块化开发，加载时从磁盘中加载可以同步
AMD(requirejs)主要是为了浏览器端模块开发，是异步的模块加载机制。Amd推崇依赖前置。Amd对加载的模块是提前读取并加载。
CMD(seajs)主要是为了浏览器端模块开发，是异步的模块加载机制。CMD推崇依赖就近。Cmd对加载的模块是提前读取并不加载，而是在需要时加载。也就是懒加载

**CommonJS**

CommonJS--主要是为了后端模块化开发，加载时从磁盘中加载可以同步
CommonJS定义的模块分为:{模块引用(require)} {模块定义(exports)} {模块标识(module)}

require();用于引入外部模块
exports对象用于导出当前模块的方法或变量，唯一的导出口
module对象就代表模块本身。

```
//sum.js
exports.sum = function(){...做加操作..};

//calculate.js
var math = require('sum');
exports.add = function(n){
    return math.sum(val,n);
};
```

**AMD**--依赖参数若有require、exports、module的话，按照commonjs规范解析

define(id?, dependencies?, factory);


依赖参数：是个定义中模块所依赖模块的数组。
本规范定义了三种特殊的依赖关键字。如果"require","exports", 或 "module"出现在依赖列表中，参数应该按照CommonJS模块规范自由变量去解析。
依赖参数是可选的，如果忽略此参数，它应该默认为["require", "exports", "module"]。然而，如果工厂方法的形参个数小于3，加载器会选择以函数指定的参数个数调用工厂方法。

工厂方法
第三个参数，factory，为模块初始化要执行的函数或对象。如果为函数，它应该只被执行一次。如果是对象，此对象应该为模块的输出值。
如果工厂方法返回一个值（对象，函数，或任意强制类型转换为true的值），应该为设置为模块的输出值。

```
//有"require","exports", 或 "module"依赖关键字，默认commonJS去解析
//创建一个名为"alpha"的模块，使用了require，exports，和名为"beta"的模块:
define("alpha", ["require", "exports", "beta"], function (require, exports, beta) {
     exports.verb = function() {
         return beta.verb();
         //Or:
         return require("beta").verb();
     }
 });
//一个返回对象的匿名模块
define(["alpha"], function (alpha) {
   return {
     verb: function(){
       return alpha.verb() + 2;
     }
   };
});
//一个没有依赖性的模块可以直接定义对象：
define({
   add: function(x, y){
     return x + y;
   }
});
//一个使用了简单CommonJS转换的模块定义：
define(function (require, exports, module) {
 var a = require('a'),
     b = require('b');

 exports.action = function () {};
});
```

**CMD**

接口define(function(require,exports,module){...});
```
define(function(require, exports, module) {   
    var a = require('./a')   
    a.doSomething()   
    // 此处略去 100 行  
    var b = require('./b')
    // 依赖可以就近书写   
    b.doSomething()   
    // ...
 })
```


模块其实就是封装细节，提供接口来实现某些特定的功能。
有了模块，我们就可以更方便地使用别人的代码，想要什么功能，就加载什么模块。

主要讲
1.模块的基本写法(几个函数一起，对象放方法，立即调用函数，放大模式，宽放大模式)
2.模块规范--AMD
3.实现AMD规范库require.js--(为什么用require，require.js的加载，主模块的写法，模块的加载)

**模块的基本写法**

1.原始写法--无法保证不与其他模块发生变量名冲突，而且模块成员之间看不出直接关系。

不同的函数放在一起，就是一个模块。
```
function m1(){
　　　　//...
}
function m2(){
　　　　//...
}
```

2.对象写法--这样的写法会暴露所有模块成员，内部状态可以被外部改

```
var module1 = new Object({
　　　　_count : 0,
　　　　m1 : function (){
　　　　　　//...
　　　　},
　　　　m2 : function (){
　　　　　　//...
　　　　}
　　});
```
```
module1.m1();//调用方法
```

3.立即执行函数--可以达到不暴露私有成员的目的，隐藏代码的细节

```
var module1 = (function(){
　　　　var _count = 0;
　　　　var m1 = function(){
　　　　　　//...
　　　　};
　　　　var m2 = function(){
　　　　　　//...
　　　　};
　　　　return {
　　　　　　m1 : m1,
　　　　　　m2 : m2
　　　　};
　　})();
```
使用上面的写法，外部代码无法读取内部的_count变量。
```
console.info(module1._count); //undefined
```

4.放大模式--如果一个模块很大，必须分成几个部分，或者一个模块需要继承另一个模块

```
var module1 = (function (mod){
　　　　mod.m3 = function () {
　　　　　　//...
　　　　};
　　　　return mod;
　　})(module1);
```
上面的代码为module1模块添加了一个新方法m3()，然后返回新的module1模块。

5.宽放大模式
在浏览器环境中，模块的各个部分通常都是从网上获取的，有时无法知道哪个部分会先加载。如果采用上一节的写法，第一个执行的部分有可能加载一个不存在空对象，这时就要采用"宽放大模式"。
```
var module1 = (function (mod){
    //...
　　　　return mod;
　　})(window.module1 || {});
```
与"放大模式"相比，＂宽放大模式＂就是"立即执行函数"的参数可以是空对象。

6.输入全局变量
独立性是模块的重要特点，模块内部最好不与程序的其他部分直接交互。
为了在模块内部调用全局变量，必须显式地将其他变量输入模块。
```
var module1 = (function ($, YAHOO) {
　　　　//...
　　})(jQuery, YAHOO);
```
上面的module1模块需要使用jQuery库和YUI库，就把这两个库（其实是两个模块）当作参数输入module1。这样做除了保证模块的独立性，还使得模块之间的依赖关系变得明显。

**模块规范--AMD规范--异步模块定义规范**

AMD是"Asynchronous Module Definition""异步模块定义"。
它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

```
require([module], callback);
//第一个参数[module]，是一个数组，里面的成员就是要加载的模块；第二个参数callback，则是加载成功之后的回调函数
require(['math'], function (math) {
　 math.add(2, 3);
});
```

math.add()与math模块加载不是同步的，浏览器不会发生假死。所以很显然，AMD比较适合浏览器环境。

**require.js库--实现了AMD规范**

步骤：script引入require.js的加载并且data-main指向主模块---》主模块上定义require()函数接受两个参数：依赖的模块和回调函数--》其他用AMD的define()声明模块

1.为什么要用require.js

  require.js出现的目的和核心：
  1.实现js文件的异步加载，避免网页失去响应
  2.管理模块之间的依赖性，便于代码的编写和维护。

2.require.js是如何加载的？

require.js的加载：
```
　<script src="js/require.js"></script>
```

加载这个文件，也可能造成网页失去响应。解决办法有两个，一个是把它放在网页底部加载，另一个是写成下面这样：
```
　<script src="js/require.js" defer async="true" ></script>
```

async属性表明这个文件需要异步加载，避免网页失去响应。IE不支持这个属性，只支持defer，所以把defer也写上

加载require.js以后，下一步就要加载我们自己的代码了。假定我们自己的代码文件是main.js，也放在js目录下面。那么，只需要写成下面这样就行了：data-main属性的作用是，指定网页程序的主模块。

```
<script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>
```

3.主模块的写法
require()函数接受两个参数：依赖的模块和回调函数
```
// main.js
　　require(['moduleA', 'moduleB', 'moduleC'], function (moduleA, moduleB, moduleC){
　　　　// some code here
　　});
```
```
require(['jquery', 'underscore', 'backbone'], function ($, _, Backbone){
　　　　// some code here
　　});
```

4.模块的加载--模块的别名

使用require.config()方法，我们可以对模块的加载行为进行自定义。require.config()就写在主模块（main.js）的头部。
```
require.config({
　　　　paths: {
　　　　　　"jquery": "jquery.min",
　　　　　　"underscore": "underscore.min",
　　　　　　"backbone": "backbone.min"
　　　　}
　　});
//如果这些模块在其他目录，比如js/lib目录，则有两种写法。一种是逐一指定路径。
require.config({
　　　　paths: {
　　　　　　"jquery": "lib/jquery.min",
　　　　　　"underscore": "lib/underscore.min",
　　　　　　"backbone": "lib/backbone.min"
　　　　}
　　});
//另一种则是直接改变基目录（baseUrl）。
require.config({
　　　　baseUrl: "js/lib",
　　　　paths: {
　　　　　　"jquery": "jquery.min",
　　　　　　"underscore": "underscore.min",
　　　　　　"backbone": "backbone.min"
　　　　}
　　});
//如果某个模块在另一台主机上，也可以直接指定它的网址
require.config({
　　　　paths: {
　　　　　　"jquery": "https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.7.2/jquery.min"
　　　　}
　　});
```

5.AMD模块的定义

define()是声明模块，以后要用，
main.js的require()是不需建立可重用模块，只需加载各个依赖直接执行
```
define(
    moduleName,//可选，如果不填写，则默认是文件名
    dependencies,//可选，一个数组，包含此模块所有的依赖项
    function(parameters){//参数包含各个值来自于依赖项，与dependencies参数中各个依赖项形成对应关系

    });
```
```
// math.js
　　define(function (){
　　　　var add = function (x,y){
　　　　　　return x+y;
　　　　};
　　　　return {
　　　　　　add: add
　　　　};
　　});
加载方法如下：
　　// main.js
　　require(['math'], function (math){
　　　　alert(math.add(1,1));
　　});
```

AMD规范允许输出模块兼容CommonJS规范，这时define方法如下：
```
define(function (require, exports, module) {

    var reqModule = require("./someModule");
    requModule.test();

    exports.asplode = function () {
        //something
    }
});
```

5.加载非规范的模块

理论上，require.js加载的模块，必须是按照AMD规范、用define()函数定义的模块。但是实际上，虽然已经有一部分流行的函数库（比如jQuery）符合AMD规范，更多的库并不符合。那么，require.js是否能够加载非规范的模块呢？

```　　
require.config({
　　　　shim: {

　　　　　　'underscore':{
　　　　　　　　exports: '_'
　　　　　　},
　　　　　　'backbone': {
　　　　　　　　deps: ['underscore', 'jquery'],
　　　　　　　　exports: 'Backbone'
　　　　　　}
　　　　}
　　});
```
require.config()接受一个配置对象，这个对象除了有前面说过的paths属性之外，还有一个shim属性，专门用来配置不兼容的模块。具体来说，每个模块要定义（1）exports值（输出的变量名），表明这个模块外部调用时的名称；（2）deps数组，表明该模块的依赖性。
比如，jQuery的插件可以这样定义：
```
shim: {
　　　　'jquery.scroll': {
　　　　　　deps: ['jquery'],
　　　　　　exports: 'jQuery.fn.scroll'
　　　　}
　　}
```

**口述requirejs**

1.如何引入require.js，把data-main指向我们的main.js---》主模块上定义require()函数接受两个参数：依赖的模块和回调函数--》其他用AMD的define()声明模块
2.如何实现异步加载
3.如何按照顺序加载

**requirejs是如何实现异步加载js模块**

其实requirejs就是动态创建script标签来实现异步加载的
```
RequireJS.loadJS = function(url,callback){
    var node = document.createElement("script");
    node.type = "text/javascript";

    node.onload = function(){
        if(callback){
            callback();
        }
    }
    node.onerror = function(){
        throw Error('load script:' + url + 'failed!');
    }

    node.src = url;
    //插入到head中
    var head = document.getElementsByTagName("head");
    head.appendChild(node);
}
```

**requirejs是如何按顺序加载模块的(组织好依赖关系)**

1.首先，需要组织依赖关系。需要一个modules对象存储所有加载的模块和一个正在加载的loading模块列表。

modules对象存储所有已经开始加载的模块，包含加载状态信息、依赖模块信息、回调函数信息、以及回调函数返回的结果(也就是供其他模块调用的内容)
```
//by foio.github.io
modules = {
    ...
    id:{
        state: 1,//模块的加载状态    
        deps:[],//模块的依赖关系
        factory: callback,//模块的回调函数
        exportds: {},//本模块回调函数callback的返回结果，供依赖于该模块的其他模块使用
    }   
    ...
}
```
每个脚本加载完成事件onload触发时，都需要检查loading队列，确认哪些模块的依赖已经加载完成，是否可以执行
```
//by foio.github.io
loadings = [
    ...
    id,
    ...
]
```

2.define函数就是将模块加入modules列表

```
//by foio.github.io
foioRequireJS.define = function(deps, callback){
    //根据模块名获取模块的url
    var id = foioRequireJS.getCurrentJs();
    //将依赖中的name转换为id，id其实是模块javascript文件的全路径
    var depsId = [];
    deps.map(function(name){
        depsId.push(foioRequireJS.getScriptId(name));
    });
    //如果模块没有注册，就将模块加入modules列表
    if(!modules[id]){
            modules[id] = {
                id: id,
                state: 1,//模块的加载状态   
                deps:depsId,//模块的依赖关系
                callback: callback,//模块的回调函数
                exports: null,//本模块回调函数callback的返回结果，供依赖于该模块的其他模块使用
                color: 0,
            };
    }
};
```

3.require函数就是将main模块放入modules和loadings队列，然后就递归的加载模块的依赖模块。加载依赖模块主要是动态创建script元素实现js的下载和执行，
动态下载js的回调函数则应该将该模块放入loadings队列检查执行情况，递归调用该js模块的依赖模块，检查模块列表中是否已经有满足执行条件的模块，然后开始执行。执行函数其实就是首先收集各个依赖模块的返回值，构建callback函数的参数列表；然后调用callback函数，同时记录模块的返回值，以便其他依赖于该模块的模块作为参数使用。
(依次加载require的模块，然后监测script的onload事件，判断所有模块加载成功，执行require的callback， 如果只带一个参数且不是数组，就是加载成功后return 模块。)

**requirejs如何避免多次加载相同js文件**

模块的定义是一个 function，这个 function 实际是一个 factory，这个 factory 在需要使用的时候（require("xxxx") 的时候）才有可能会被调用。为什么是有可能？因为如果检查到已经调用过，已经生成了模块实例，就直接返回模块实例，而不再次调用工厂方法了。

**requirejs清楚缓存的方法**

在config中配置 urlArgs: "bust=" +  (new Date()).getTime()。在开发中这很有用，但请记得在部署到生成环境之前移除它。


**AMD异步模块定义和CMD公共模块定义区别**

AMD和CMD这些规范的实现都能达成浏览器端模块化开发的目的。异步的模块加载机制。

区别：

1.Amd推崇的是依赖前置。CMD推崇依赖就近
2.Amd对加载的模块是提前读取并加载。Cmd对加载的模块是提前读取并不加载，而是在需要时加载。也就是懒加载
https://github.com/seajs/seajs/issues/242

// CMD
```
define(function(require, exports, module) {   
    var a = require('./a')   
    a.doSomething()   
    // 此处略去 100 行  
     var b = require('./b')
     // 依赖可以就近书写   
     b.doSomething()   
     // ...
     })
```
// AMD 默认推荐的是
```
define(['./a', './b'], function(a, b) {  
    // 依赖必须一开始就写好    
    a.doSomething()    
    // 此处略去 100 行    
    b.doSomething()    
    ...
    })
```
