模块其实就是封装细节，提供接口来实现某些特定的功能。
有了模块，我们就可以更方便地使用别人的代码，想要什么功能，就加载什么模块。

主要讲
1.模块的基本写法(几个函数一起，对象放方法，立即调用函数，放大模式，宽放大模式)
2.模块规范--AMD
3.实现AMD规范库require.js--(为什么用require，require.js的加载，主模块的写法，模块的加载)

**模块的基本写法**

1.原始写法--无法保证不与其他模块发生变量名冲突，而且模块成员之间看不出直接关系。

不同的函数放在一起，就是一个模块。
```
function m1(){
　　　　//...
}
function m2(){
　　　　//...
}
```

2.对象写法--这样的写法会暴露所有模块成员，内部状态可以被外部改

```
var module1 = new Object({
　　　　_count : 0,
　　　　m1 : function (){
　　　　　　//...
　　　　},
　　　　m2 : function (){
　　　　　　//...
　　　　}
　　});
```
```
module1.m1();//调用方法
```

3.立即执行函数--可以达到不暴露私有成员的目的

```
var module1 = (function(){
　　　　var _count = 0;
　　　　var m1 = function(){
　　　　　　//...
　　　　};
　　　　var m2 = function(){
　　　　　　//...
　　　　};
　　　　return {
　　　　　　m1 : m1,
　　　　　　m2 : m2
　　　　};
　　})();
```
使用上面的写法，外部代码无法读取内部的_count变量。
```
console.info(module1._count); //undefined
```

4.放大模式--如果一个模块很大，必须分成几个部分，或者一个模块需要继承另一个模块

```
var module1 = (function (mod){
　　　　mod.m3 = function () {
　　　　　　//...
　　　　};
　　　　return mod;
　　})(module1);
```
上面的代码为module1模块添加了一个新方法m3()，然后返回新的module1模块。

5.宽放大模式
在浏览器环境中，模块的各个部分通常都是从网上获取的，有时无法知道哪个部分会先加载。如果采用上一节的写法，第一个执行的部分有可能加载一个不存在空对象，这时就要采用"宽放大模式"。
```
var module1 = ( function (mod){
    //...
　　　　return mod;
　　})(window.module1 || {});
```
与"放大模式"相比，＂宽放大模式＂就是"立即执行函数"的参数可以是空对象。

6.输入全局变量
独立性是模块的重要特点，模块内部最好不与程序的其他部分直接交互。
为了在模块内部调用全局变量，必须显式地将其他变量输入模块。
```
var module1 = (function ($, YAHOO) {
　　　　//...
　　})(jQuery, YAHOO);
```
上面的module1模块需要使用jQuery库和YUI库，就把这两个库（其实是两个模块）当作参数输入module1。这样做除了保证模块的独立性，还使得模块之间的依赖关系变得明显。

**模块规范--AMD规范--异步模块定义规范**

AMD是"Asynchronous Module Definition""异步模块定义"。
它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

```
require([module], callback);
//第一个参数[module]，是一个数组，里面的成员就是要加载的模块；第二个参数callback，则是加载成功之后的回调函数
require(['math'], function (math) {
　 math.add(2, 3);
});
```

math.add()与math模块加载不是同步的，浏览器不会发生假死。所以很显然，AMD比较适合浏览器环境。

**require.js库--实现了AMD规范**

1.为什么要用require.js

require.js出现的目的：
1.实现js文件的异步加载，避免网页失去响应
2.管理模块之间的依赖性，便于代码的编写和维护。

2.require.js是如何加载的？
require.js的加载：
```
　<script src="js/require.js"></script>
```
加载这个文件，也可能造成网页失去响应。解决办法有两个，一个是把它放在网页底部加载，另一个是写成下面这样：
```
　<script src="js/require.js" defer async="true" ></script>
```
async属性表明这个文件需要异步加载，避免网页失去响应。IE不支持这个属性，只支持defer，所以把defer也写上

加载require.js以后，下一步就要加载我们自己的代码了。假定我们自己的代码文件是main.js，也放在js目录下面。那么，只需要写成下面这样就行了：data-main属性的作用是，指定网页程序的主模块。

```
<script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>
```

3.主模块的写法
require()函数接受两个参数：依赖的模块和回调函数
```
// main.js
　　require(['moduleA', 'moduleB', 'moduleC'], function (moduleA, moduleB, moduleC){
　　　　// some code here
　　});
```
```
require(['jquery', 'underscore', 'backbone'], function ($, _, Backbone){
　　　　// some code here
　　});
```

4.模块的加载

使用require.config()方法，我们可以对模块的加载行为进行自定义。require.config()就写在主模块（main.js）的头部。
```
require.config({
　　　　paths: {
　　　　　　"jquery": "jquery.min",
　　　　　　"underscore": "underscore.min",
　　　　　　"backbone": "backbone.min"
　　　　}
　　});
//如果这些模块在其他目录，比如js/lib目录，则有两种写法。一种是逐一指定路径。
require.config({
　　　　paths: {
　　　　　　"jquery": "lib/jquery.min",
　　　　　　"underscore": "lib/underscore.min",
　　　　　　"backbone": "lib/backbone.min"
　　　　}
　　});
//另一种则是直接改变基目录（baseUrl）。
require.config({
　　　　baseUrl: "js/lib",
　　　　paths: {
　　　　　　"jquery": "jquery.min",
　　　　　　"underscore": "underscore.min",
　　　　　　"backbone": "backbone.min"
　　　　}
　　});
//如果某个模块在另一台主机上，也可以直接指定它的网址
require.config({
　　　　paths: {
　　　　　　"jquery": "https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.7.2/jquery.min"
　　　　}
　　});
```

##### 29.模块化开发怎么做？


##### 30.AMD（Modules/Asynchronous-Definition）、CMD（Common Module Definition）规范区别？commonjs?你怎么看 AMD vs. CommonJS？?

AMD，CMD规范什么的。
