**cookie的使用**--cookie机制将信息存储于用户硬盘，因此可以作为全局变量

**cookie使用场景：**--登录和购物车

1.保存用户登录状态。--例如将用户id存储于一个cookie内，这样当用户下次访问该页面时就不需要重新登录了，现在很多论坛和社区都提供这样的功能。

2.跟踪用户行为。--例如一个天气预报网站，能够根据用户选择的地区显示当地的天气情况。如果每次都需要选择所在地是烦琐的，当利用了 cookie后就会显得很人性化了，系统能够记住上一次访问的地区，当下次再打开该页面时，它就会自动显示上次用户所在地区的天气情况。

3.创建购物车。--正如在前面的例子中使用cookie来记录用户需要购买的商品一样，在结账的时候可以统一提交。例如淘宝网就使用cookie记录了用户曾经浏览过的商品，方便随时进行比较。

由A页面跳至B页面，若在A页面中采用JS用变量temp保存了某一变量的值，在B页面的时候，同样需要使用JS来引用temp的变量值，对于JS中的全局变量或者静态变量的生命周期是有限的，当发生页面跳转或者页面关闭的时候，这些变量的值会重新载入，即没有达到保存的效果。解决这个问题的最好的方案是采用cookie来保存该变量的值。

**设置cookie**

```
//设置两个cookie
//假设在A页面中要保存变量username的值("jack")到cookie中,key值为name
document.cookie = "name=" + escape(username);
document.cookie = "psd=" + escape(password);
```

若不设置过期时间，则表示这个cookie的生命期为浏览器会话期间，关闭浏览器窗口，cookie就消失。这种生命期为浏览器会话期的cookie被称为会话cookie.会话cookie一般不存储在硬盘上而是保存在内存里，当然这种行为 并不是规范规定的。

若设置了过期时间，浏览器就会把cookie保存在硬盘上，关闭后再次打开浏览器，这些cookie仍然有效直到超过设定的过期时间。存储在硬盘上的cookie可以在不同的浏览器进程间共享，比如两个IE窗口。而对于保存在内存里cookie，不同的浏览器有不同的处理方式。

新增一个cookie
```
function setCookie(name,value,expiresHours){
    var cookieString=name+"="+escape(value);
    //判断是否设置过期时间
    if(expiresHours>0){
        var date=new Date();
        date.setTime(date.getTime+expiresHours*3600*1000);
        cookieString=cookieString+"; expires="+date.toGMTString();
    }
    document.cookie=cookieString;
}
```

**读取cookie**

```
//假设cookie中存储的内容为：name=jack;password=123,则在B页面中获取变量username的值的JS代码如下
function getCookie(objName){
    var strCookie = document.cookie;
    //获得键值对
    var arrCookie = strCookie.split(";");

    for(var i = 0, len = arrCookie.length;i < len;i++){
        var arr = arrCookie[i].split("=");
        if(arr[0] == objName){
            return unescape(arr[1]);
        }
    }  
}
```

**删除cookie**

删除指定名称的cookie，可以将其过期时间设定为一个过去的时间
```
function delCookie(name){
    var date = new Date();
    date.setTime(date.getTime()-1000);
    var val = getCookie(name);

    document.cookie = name + "=" + val +";expires=" + date.toGMTString();
}
```

**html5的web存储新方法**

HTML5提供了两种在客户端存储数据的新方法：

1.localStorage--没有时间限制的存储
2.sessionStorage--针对一个session的数据存储

存储数据的操作方法：

localStorage和sessionStorage都具有相同的操作方法，例如setItem、getItem和removeItem等

1.sessionStorage.setItem("键名","键值");
2.sessionStorage.getItem("key");
3.sessionStorage.removeItem("key");
3.sessionStorage.clear();-----清除所有的key和value

web Storage不但可以用自身的setItem,getItem等方便存取，也可以像普通对象一样用点(.)操作符，及[]的方式进行数据存储，像如下的代码：

```
var storage = window.localStorage;
storage.key1 = "hello";
storage["key2"] = "world";
console.log(storage.key1);
console.log(storage["key2"]);
```

sessionStorage和localStorage提供的key()和length可以方便的实现存储的数据遍历

```
var storage = window.localStorage;
for (var i=0, len = storage.length; i < len; i++){
    var key = storage.key(i);
    var value = storage.getItem(key);
    console.log(key + "=" + value);
}
```

**localStorage存储满如何处理**

```
//存储满后会抛出异常，只要捕获异常，再删除全部数据，即可。
try {
    localStorage.setItem(key, JSON.stringify({data: value, time: curTime}));
} catch (e) {
    //如果存储满了,就全部删掉
    localStorage.clear();//全部删除
    localStorage.setItem(key, JSON.stringify({data: value, time: curTime}));
}
```

多亏了本地存储(非正式的HTML5，本着方便归纳的目的)，我们可以让高级浏览器记住我们的编辑后的内容，即使浏览器被关掉或是页面刷新
(就算改了html之后，刷新之后也是自己编辑之后的)

```
//HTML代码：
<ul id="edit" contenteditable="true">
    <li>修改我吧，然后刷新页面看看，^_^</li>
</ul>
//JS代码：
var edit = document.getElementById("edit");
edit.onblur = function(){
    localStorage.setItem("tododata", this.innerHTML);
};
if(localStorage.getItem("tododata")){
    edit.innerHTML = localStorage.getItem("tododata");
}
```

**cookie，localStorage，sessionStorage**

cookie：因为http协议是无状态的协议，一旦数据交换完毕后，客户端和服务器端的连接就会关闭，再次交换数据会再次建立新的连接。也就意味着 **无法从连接上跟踪会话** 。cookie就是为了弥补http的不足而跟踪会话。

相同点：都存储在客户端

不同点：

1.存储大小

cookie数据大小不能超过4k。
sessionStorage和localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。

2.有效时间

localStorage 存储持久数据，浏览器关闭后数据不丢失除非主动删除数据；
sessionStorage 只要同源的同窗口（或tab）中，刷新页面或进入同源的不同页面，数据始终存在。也就是说只要这个浏览器窗口没有关闭，加载新页面或重新加载，数据仍然存在。
cookie 设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭

3.数据与服务器之间的交互方式

cookie的数据会自动的传递到服务器，服务器端也可以写cookie到客户端
sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。

4.应用

cookie用于登录状态和购物车
localstorage
