垃圾回收机制：
标记清除
引用计数

**标记清除**

进入环境就标记为进入环境
离开环境就标记为离开环境，进行删除

**引用计数**

引用计数是跟踪记录所有值被引用的次数。引用次数为0时，则收回内存。
当声明了一个变量并将一个引用类型值赋给该变量时，则这个值的引用次数就是1。
如果同一个值又被赋给另一个变量，则该值的引用次数加1。
如果包含对这个值引用的变量又取得了另外一个值，则这个值的引用次数减1。
当这个值的引用次数变成0时，则说明没有办法再访问这个值了，因而就可以将其占用的内存空间回收回来

**循环引用导致的内存泄漏**
Netscape Navigator3是最早使用引用计数策略的浏览器，但很快它就遇到一个严重的问题：循环引用。循环引用指的是对象A中包含一个指向对象B的指针，而对象B中也包含一个指向对象A的引用。
```
function fn() {
 var a = {};
 var b = {};
 a.pro = b;
 b.pro = a;
}

fn();
```
以上代码a和b的引用次数都是2，fn()执行完毕后，两个对象都已经离开环境，在标记清除方式下是没有问题的，但是在引用计数策略下，因为a和b的引用次数不为0，所以不会被垃圾回收器回收内存，如果fn函数被大量调用，就会造成内存泄露。在IE7与IE8上，内存直线上升。
当代码中存在循环引用现象时, "引用计数" 算法就会导致问题

解除变量的引用不仅有助于消除循环引用现象, 而且对垃圾收集也有好处. 为了确保有效地回收内存, 应该及时解除不再使用的全局对象, 全局对象属性以及循环引用变量的引用

而闭包经常会引起循环引用
```
//dom元素elem通过onclick引用了一个function，而这个function内部也能引用外部作用域里的dom变量elem。
function setHandler() {

  var elem = document.getElementById('id')

  elem.onclick = function() {
    // ...
  }

}
//可以elem置null，
function setHandler() {

  var elem = document.getElementById('id')

  elem.onclick = function() {
    // ...
  }
  elem = null;
}
```

**内存泄漏**--循环引用，js闭包，DOM插入

1.循环引用

一个DOM对象和JS对象之间互相引用，这样造成的情况更严重一些，即使刷新，内存也不会减少。这就是严格意义上说的内存泄露了。
比如：
```
//这个例子在一个DOM元素（element)与一个原生js对象（myObject)之间创建了循环引用。
//由于存在这个循环引用，即使例子中的DOM从页面中移除，它也永远不会被回收。
var element = document.getElementById("some_element");
var myObject = new Object();
myObject.e = element;
element.o = myObject;
```
解决方法：
```
myObject.element = null;
element.o = null;
```

再比如：
```
//obj引用了document.getElementById(“element”)，
//而document.getElementById(“element”)的onclick方法会引用外部环境中的变量，自然也包括obj
window.onload=function outerFunction(){
 var obj = document.getElementById("element");
 obj.onclick=function innerFunction(){};
};
```
解决方法：
```
window.onload=function outerFunction(){
 var obj = document.getElementById("element");
 obj.onclick=function innerFunction(){};
 obj=null;
};
```

2.js闭包

```
window.onload=function outerFunction(){
  var obj = document.getElementById("element");
  obj.onclick=function innerFunction(){

  };
};
```
首先obj是外部的一个对象， obj.onclick定义的这个函数隐式的调用到了obj这个对象（obj.onclick函数中的this就是对象obj）。
obj.onclick(监听事件不可能局部)实际上是一个outerFunction外部的函数所以DOM触发这个事件相当于是在函数outerFunction外部调用了obj.click()
而事件内部使用了outerFunction的变量obj,这就形成了一个闭包。
IE7/IE8 DOM的引用计数永远无法回收这个DOM对象。
无论如何，这都是DOM循环引用导致的内存泄漏，普通闭包是不会导致内存泄漏的。

解决之道，将事件处理函数定义在外部，解除闭包：
```
window.onload=function outerFunction(){
  var obj = document.getElementById("element");
  obj.onclick=innerFunction;
};
function innerFunction(){

};
```

或者改成如下结构
```
window.onload=function outerFunction(){
  var obj = document.getElementById("element");
  $(obj).click(function innerFunction(){

  });
};
```
jQuery绑定事件最终都没有直接绑定到DOM对象上，而是使用jQuery缓存来绑定的。

3.DOM插入

由 DOM 插入顺序导致的内存泄露，大多数是因为创建的中间对象没有被清理干净引起的。
