
很多人来问学习过程，我讲一下自己的路线吧。

1. http://www.w3school.com.cn/ 基本上HTML，css，js，ajax，jQuery，DOM，JSON都过一遍吧。

2.做一些静态页面，我刚刚开始直接是做的手机端的，PC端没怎么写过，大家可以随便拿一个图来写。

3.平时可以翻一翻JavaScript高级程序设计（面试题出处），锋利的jQuery（面试题出处）等等，JavaScript秘密花园，JavaScript语言精粹，高性能网站优化（面试必问吧）等等。

4.开始写交互，比如tab切换，下拉列表，前后端数据模板请求，展示输出等。

--------------------------------------分割线---------------------------------------------------

能让更多人了解一些常见的前端面试问题，很开森！楼主只是分享面试问题哦，看过的要好好看书，想想问题怎么回答哦。

有兴趣的可以加一下，北邮前端学习 157398494。有技术问题可以咨询群里的大神们。

--------------------------------------分割线---------------------------------------------------

开始学习前端差不多是今年4月份，那会大家也都开始了实习的面试准备，心急如焚，不知道自己定位。考虑在实验室的确是整个人都不行不行的。考虑自己是女生，结合性格特征，并且要尽快入门。最终在运营，测试，前端，产品中选择了前端。之后也一直断断续续在面试学习，随着面试次数的增加，你不知道的问题也会越来越少。

分享一下自己半年来的面试过程。

4月中旬，百度面试

1.    垂直居中的方法（简直是必问题，重复率极高）
2.    盒子模型描述
3.    Box-sizing适用场景，原理
4.    Hack技术
5.    透明色设置
6.    画了一个图，让写框架结构。
7.    写布局，左定宽右自适应

7月初，阿里面试，面试官的问题（主要是1面的问题，2，3，4面基本上问项目，有点抽象）

1.    position（必问）
2.    异步加载的方法
3.    你对语义化的理解和好处，自己在前端开发中对于css有没有一些自己的经验
4.    数组排序。冒泡，插入排序原理
5.    值类型和引用类型的区别。模块化？CMD，AMD，requireJS
6.    闭包的理解，跨域的方法
7.    JavaScript开发模式，知道几种，举个栗子。主要问了单例模式，观察者模式
8.    Apply和call的相同与不同
9.    JavaScript事件代理
10.    你对前端的理解？你为啥要做前端？如何管理一个项目？

8月中，网易面试

1.    DOM节点操作（增删改查）
2.    Web前端优化方法（参考14条军规即可）
3.    HTML5的离线储存，sessionStorage 和localstorage区别
4.    给了一份大作业，给了前后端接口数据，返回数据格式。

8月中，今日头条面试。一面：笔试，大约半小时左右

1.    优化css代码，Jquery一些函数的作用，Param()，Extend()，Deferred()，Serializearray()之类的
2.    写一个选项联动的，全选/全不选
3.    算法：字符串中第一个不重复的字母
4.    打开头条首页，开始写吧。
5.    数组，字符串的常用方法
6.    Iframe自适应高度
7.    JSONP的原理
8.    Git和SVN的区别

8月中，链家网面试

1.    input的属性，提交表单的除了input，还有啥。
2.    项目之类的吧，问的比较少

8月末，蘑菇街面试

1. 浏览器是如何完成网页渲染？
2. 域名，一二级优缺点
3. 问之前实习做的项目

9月中，搜狐面试，因为是后端来面的，一直在问算法

1.    一张白纸，来，写一下冒泡
2.    页面渲染过程
3.    [2,3,5,6,7,8,9]，返回加起来和为10的数字


一点感悟：
1.尽量在内推的时候搞定offer，渣硕表示，校招开始后，笔试基本上全挂。
2.论互联网实习的重要性。
3.选择一份你自己喜欢的岗位。
4.面试没有那么复杂，前端的问题问来问去也就那几个。面试也是一门技术，不要害怕问的问题你不会，遇到不会的问题要很开心，下次问的时候你就会了。
然后当作和面试官做一次技术交流，面试官对你的感觉也会很好。



baidu的面试偏布局啊
--
借楼分享美团的前端面经。
首先，美团的面试很累，如果顺利的话要连续走完至少三面，每一面平均一个多小时，全部面完至少4个小时。
一面：考察对js的基础知识掌握程序。主要有js的面向对象，对象继承的集中方式比较，原型和原型链，闭包，数组函数的基本用法，map,filter什么的，还有http协议相关，比如get/post的区别，跨域，原生ajax。之后会问一些简单的Dom操作，jquery某些函数的实现机制，不用看源码，可以自己尝试写原生代码实现就行。中间会穿插着问1-2个简单的算法，可以用js的内置函数解决，也可以写完整的实现过程，比如数组排序，可以用sort也可以自己写。没有问到css，问的这些东西刷一遍js高级程序设计就行了。
二面：二面上来也会下问一两个小算法，和数组排序差不多难度的。基本上不会再问基础知识，直接聊项目。常见模式：项目中遇到什么问题，怎么去解决的。github上关注了什么开源项目。如果有做过项目的最好准备几个稍微麻烦一点的问题，然后说一下解决的过程，stackoverflow是个好东西，遇到问题去看看你会发现世界还是很美好的。如果用到框架的话，准备一下框架的特性，举个说明框架特性的栗子。这里感觉也会考察知识面,说明less、sass,gulp,watchify,bower,npm之类的最好都知道一点，没事练练，或许能加分不少。
三面：算是主管面了，开始聊人生。性格，爱好，平时看什么书，关注什么博客，学习路线之类的，照实说就对了。最后问了一个稍微复杂的算法，思路很简单，就是写的时候有小细节要注意。别的就没什么了。
最后补充一下，美团外卖貌似还在要校招前端，有需要的可以私信。


猫眼：
1.你写原生js多还是jq多？（原生）你知道那些操作dom方法？（appendChild，removeChild，insertBefore。。。）
实现一个insertAfter（没答上来，我竟然忘了nextSibling。。。估计因为这个挂的）
2.原生的dom查找方法？（querySelector， getElementById...) 查找结果是数组吗？（不是，类数组的对象）可以用数组方法吗，怎么用？（可以，鸭子语言，Array.protoyype.slice.call(arguments))
3.原始dom事件有啥？（我擦，这也能问。。。一下子全忘了，只说了几个）事件绑定方法那几个？（onClick、addEventListener、attachEvent？）前两个有啥区别？（只说了个能控制冒泡阶段还是定位阶段出发。。。其他忘了）？最后一个兼容性？（IE6-8？）事件委托？（blabla）
4.你在什么时候用到过这些？（柯里化）有什么用？（延迟计算？拆分参数？）
5.基本数据类型，es5、es6作用域？（有无块级）作用域链和闭包原理？（红宝书上blabla）this？
6.es5继承 es6继承实现
7.es6特性（我写es6多，常见的都说了，说错一个，对象解构应该是es7的）写过生成器吗（嗯）co的原理？（反复next()，自动执行）
8.jsonp怎么实现（src属性）除了script标签还有哪些？（img）
9.http状态码（blabla）和缓存相关的头（cache－control expires etag Last-Modified）
10. 简介tcp ip？（。。。说的不太好） tcp怎么实现可靠性？（数据分块，重传，滑动窗口）无状态的http怎么实现一个状态？（cookie session，长连接，websocket？最后一个是胡说的。。。）
11.输入url到页面现实的过程。。。（大概对了，说的不太好）遇到link script标签怎么处理？（同步执行？不太确定）
12.手写个归并吧（写出来了，但是不流利）

以上就是接近两个小时的一面内容，框架一点没问，结果当然是面试官说我基础不行，继续学习
--
更一下，还问了promise的好处 和 catch之后then会接收到参数。。。面试官的例子(记忆中是这样)：

利益相关者回答一下：
每个公司都有自己的面试风格，而美团前端的面试一直是很重视基础的。我们默认考察原生js，除非有同学在html和css方面很有自信（而这两者实际的难度，大家也知道，很多偏、怪、难）我们也会考察。
总结一下：
1.我们希望发掘出面试者的亮点，对校招同学看中基础＋潜力
2.我们希望大家是真的热爱前端，而非觉得其他技术方向太难，而前端简单才入坑
3.前端工程师，首先是一个程序员，因此编程功底一定要扎实（不要求各种A＊、动态规划之类的，但程序员应该掌握的算法是必需的）
4.虽然在前端领域，业界很多公司都很强，美团前端团队也许不是一流。但据我了解美团前端团队中大部分人的单兵作战能力应该是很不错的（以后发展的空间也更大，如果工作几年跳槽之类的基本是无往不胜的）。

最后，猫眼内推持续进行中，尤其欢迎大家投递前端岗位。见这个帖子：https://bbs.byr.cn/#!article/Job/1809709

ps:如果已经有电话通知面试的，没通过的不要灰心，如果能把贴主同学的面经认真总结一下，认真打好基础。我觉得去面美团其他部门以及大部分互联网公司应该不在话下吧。祝大家都能找到好的工作，拿到大offer。
Promise.reject("err info").catch((err) => console.log(err)).then((err) => console.log(err))；两个输出是啥


搜狐前端面试：
周三面试的，记得多少写多少吧…
发面经攒人品啦啦啦

一面二面都是先自我介绍

一面的问题大概有
IE8兼容性问题
跨域
ajax
两栏布局
网站性能
H5和css3的一些东西
然后就是实习相关的技术问题
问得比较细，回答的时候面试官还问了一下这么做的原理之类的
一直强调让我说细节
可能想看看是不是真的做过这个项目，还是瞎编的………嗯………

二面问
项目中你解决过哪些比较困难的问题
实习用的一些框架和原理之类的
基础知识木有问太多
还问了一下实习中做的什么功能，代码量之类的

就记得这么多了大概………


TST前端:

一面先做了一套题…
考的post get区别
web优化
两道算法题
后来问得就是实习期间做的什么，问了一下实习用的技术什么的，一堆实习相关的（我要吐槽一下了，我一个实习生，我能了解那么多人家的业务吗我就一打杂的螺丝钉…呜呜）
讲一下做的那套题，后来又加了一道算法题…

二面问得就是自我介绍，上两次实习两家公司有啥差别，上次拿的什么offer，是什么研究生，专硕和学硕有啥区别，你考研做的题简单吗，研究生方向是什么，做项目遇到的难点…

没有三面…


我是怎么拿到前端工程师 Offer 的？

十月中旬我的面试基本结束了，这个月就整理一下思路吧。我面的公司不多但大多到了终面，加起来也有二三十场面试了。也有不少感悟，把它们写一篇面经出来，对新人或能有些帮助，那就攒 RP 了。

    至今已到手百度前端 Special 、腾讯前端 Special 、网易游戏研发、阿里前端（网传白菜价）、还有一些小公司，如知乎等等。

有些笔试是要求保密的，在此不便多说。主要写面试经历。在经历这二十多轮的面试后，我更加深信了面试成功与否不仅在于实力，还有运气、缘分、还有气场。暂且按照面试过程的相似度来分小节记述吧！

阿里、腾讯

我在腾讯和阿里的面试都偏重项目，没有深入地探讨技术细节。和面试官讨论的问题也多有重合。所以把他们一起来记录。

很早阿里就开始面试了，这是 BAT 中我面试最早的一家。一共 3 面，首面技术，二面工程，三面是总监。一个多月后拿到传言中的 10k Offer ，已被我拒绝。腾讯的工作环境相当赞，是我在面试中见过最好的。一共 5 面，首面技术，二、三、四、五什么都问。。。 Special Offer 。

一面上来基本是做几个 JS ， CSS 题目，然后开始各种问 CSS 。想必这是前端工程师标准的一面流程。涉及的问题就更加普遍了：

写一个两栏的布局，左边自适应。

老老实实写就好了，float、absolute、table都可以实现，可以问问面试官有什么要求。再谈一谈利弊即可。

什么是 JS 闭包？然后来一道题，基本都是网上能查到的。

还有就是稍微问一点偏门的，比如阿里一面让我用 CSS 写一个转圈的球。正好带了我的 Macbook ，分分钟写了一个出来，面试官表示非常满意。

二面一直在谈项目，碰到很多经典的问题：你做过的最有挑战的项目讲一讲？最有成就感的事情呢？你有什么缺点？为什么想来我们这里？隐约能感受到文化相符度（ culture fit ）的考察。

问到项目我就谈我自己的项目Onboard和天码营。比如天码营前后台分离的架构， Node 服务器和 HTTP/Websocket 代理， Onboard 单页 App ， CSS 、 JS 的模块化（ JS loader ， AMD&CMD ， LESS/SASS ）实践……有一个 Git 的问题被问到很多次：git pull和git fetch有什么区别？这个问题你可以请教Ricky，是他告诉我的。

知乎、百度

我感觉知乎、百度等面试过程更注重编码能力和技术细节的考察，在这里统一记述。知乎 5 轮面试，很早就给正式 Offer 了。百度 3 轮面试， Special Offer 。

CSS 问题：

box-sizing是什么东西？ CSS 盒模型有两种：border-box和content-box，计算宽度的方式不同。
float和absolute布局有啥区别？两者都会脱离文档流，但前者仍会占据位置，后者会覆盖文档流中的其他元素。
Node.js 是怎么实现并发的？可以去参考一下 libuv 、 cpio ……
Cookie 和 Session 有什么区别？
大页面优化、回流和重绘（通常会和table一起问，它默认并非流式布局）
我简历里有 AngularJS ，所以有一些 AngularJS 的问题。

知乎也是重度 AngularJS 用户。

AngularJS 的依赖注入是什么？双向绑定是什么？
Service 和 Factory 有什么区别？这是框架细节了，这两个的本质都是 Provider 的 shortcut 。
知乎问我 AngularJS 有让你不爽的地方吗？看来 AngularJS 让知乎很不爽，此前我们做的Onboard已经实现了完整的 Angular 单页 App 。其实只要合理地控制复杂度、加上优雅的设计、以及代码风格控制，完全可以很爽。

华为、网易游戏

除了前端，我还面试了很多 C++工程师，包括华为、网易游戏、还有一些小的游戏公司。
小公司当然都给 Offer 了，然后我不好意思地拒绝他们（ PS ：确实刚开始面试不知自己几斤几两骗了好多小 Offer ）。

网易游戏是最赞的，面试半天时间，两天后直接签发正式 Offer 。技术终面的面试官直接签发 offer ， HR 只负责组织流程和维护秩序。

这些公司考察的都是 C++和后台相关的题目了，在网上都可以查到大把的答案：

STL 熟悉吗？ C11 呢？用 C11 写一个算法，找出所有 1,000,000 以内的质数。
虚函数是怎么实现动态联编的？多继承时虚函数表是怎样的？
TCP 的三次握手和四次握手，为什么要四次？
IPC 有哪些方式？匿名管道为什么只能让父子进程共享？
求解最邻近点对问题、单源最短路径问题（书上有，分治策略）
还有一些小算法题记不清了，这些通常不会太难。

一点感悟

感觉面试不同于笔试，正确与否真的不重要。首先一点要保持放松，不要慌。不过当你已经被要求做过几十次自我介绍之后，想必你也不会再慌了（我都想吐了）。其次要保持主动，不要因为不会做就卡在那里，说说你想到了什么或者你做过什么类似的，这样能够引导面试官来问你擅长的东西。

比如我被问到如何实现视差滚动时，也懒得写 CSS 了，直接拿装 B 游戏的背景山脉来说事。然后就开始扯这个小游戏了……

另外前端工程师个人博客 /网站是很重要的。虽然并不是必须的要求，但你在整个面试过程中让面试官无聊的时候看看你的作品还是蛮好的。

实习重要么？重要！实习至少可以保底一家公司，如果你不需要保底的话当然可以不实习。身边很多同学已经印证了这一点。其实我没有实习过，是因为我有更重要的事要做。之前两个月面试准备整理的知识，也记录在我的博客里，

最后插入一点小广告，这是我做的一个希望帮助程序员知识分享的网站: http://tianmaying.com ，可以在这里直接和我交流。



去哪网：
那时候校招刚开始吧，本猫当时觉得去哪儿蛮有潜力的就跑去霸面了。职位是前端开发工程师。

到了以后先被要求领了一份题来做，题目蛮简单的，包括html，css，和js，只记得有一道正则表达式的题目验证email地址。

# 一面

面试官是一个前端工程师，主要是问了一下前端开发基础知识，例如如何处理IE6的某些bug，JS的正则问题，CSS选择器的使用和优先级。最后谈了一下我自己做过的项目。

# 二面

坐着等了一会儿就是二面了。

面试官是一个产品线前端组的leader，长发飘飘本猫觉得他非常帅。主要用iPad给他展示我以前做过的项目，包括源码和架构设计。他问我在这些项目中有没有遇到问题，怎么解决的。然后问我用什么工具调试前端页面，本猫回答Firebug和Chrome Dev Tools，接着他继续问我怎么优化前端性能，我回答了一些方法包括CDN，CSS spirit，合并js和css文件，压缩优化png和jpg。然后他问我什么时候用png，什么时候用jpg。我回答说色彩丰富，图片较大时使用jpg，色彩单调，体积较小时使用png。

# 三面

再等了一会儿就是三面了，面试官是酒店部门leader，问了一些系统设计和架构方面问题，印象不深。

最后他们问我什么时候能入职，我说明年。他们说那不行了，因为校招还没开始，而且我要入职得到明年，没法这么早决定，所以不能让我进行HR面。让我回去等校招开始再来面一次。

不过我后来不打算搞前端了所以就没去：）


前端优化：
https://www.zhihu.com/question/21658448
https://www.zhihu.com/question/33032042

图片优化：
https://www.zhihu.com/question/21815101

只能说，市场很复杂，人心很浮躁。前端入门很容易，会用html搭一个页面框架；会用css写一些基本样式；会用jquery写写dom交互，就基本可以挺着胸说自己是个前端工程师了。前端提升很难，算法、数据结构、oop是老生常谈了；javascript、dom、css、html5这些是标配；性能优化、安全性、代码优雅性、seo，这些也是必然需要了解的。前端开发环境很轻便，也很繁琐，各种工具、框架、架构模式的应用也是衡量专业程度的标准。
