##### 14.经常遇到的浏览器的兼容性有哪些？原因，解决方法是什么，常用hack的技巧 ？

1.浏览器默认的margin和padding不同，解决方法是使用如下代码统一
```
    *{
        margin:0;
        padding:0;
    }
```
##### 23.移动端的布局用过媒体查询？你用过媒体查询，或针对移动端的布局/CSS 吗？
##### 24.使用 CSS 预处理器吗？喜欢那个？
##### 40.如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？（阿里）
找个要根据显示器的频率来决定，现在大多数显示器的默认频率是60HZ，也就是1s刷新60次，所以最小间隔是1/60s，也就是16.7ms
##### 27.在网页中的应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？
##### 28.margin和padding分别适合什么场景使用？

1.两者都可以用来隔开元素

  margin布局元素使元素与元素互不相干
  padding用于元素与内容之间的间隔

2.什么时候用margin，什么时候用padding

  何时应当使用margin：

  （1）需要在border外侧添加空白时，

  （2）空白处不需要有背景（色）时，

  （3）上下相连的两个盒子之间的空白需要相互抵消时，比如15px+20px的margin，将得到20px的空白（注意地方见第三点）。

  何时应当使用padding

  （1）需要在border内侧添加空白时（往往是文字与边框距离的设置），

  （2）空白处需要背景（色）时，

  （3）上下相连的两个盒子之间的空白希望等于两者之和时，比如15px+20px的padding，将得到35px的空白。

##### 29.抽离样式模块怎么写，说出思路，有无实践经验？[阿里航旅的面试题]
##### 30.元素竖向的百分比设定是相对于容器的高度吗？
##### 31.全屏滚动的原理是什么？用到了CSS的那些属性？

##### 32.什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何兼容低版本的IE？

##### 33.视差滚动效果，如何给每页做不同的动画？（回到顶部，向下滑动要再次出现，和只出现一次分别怎么做？）
##### 34.你对line-height是如何理解的？

##### 36.怎么让Chrome支持小于12px 的文字？
```
html{-webkit-text-size-adjust: none;}
```
##### 37.让页面里的字体变清晰，变细用CSS怎么做？（-webkit-font-smoothing: antialiased;）
font-smoothing是非标准的CSS定义。

Webkit在自己的引擎中支持了这一效果。

-webkit-font-smoothing

它有三个属性值：

none ------ 对低像素的文本比较好

subpixel-antialiased------默认值

antialiased ------抗锯齿很好
##### 39.position:fixed;在android下无效怎么处理？
##### 42.overflow: scroll时不能平滑滚动的问题怎么处理？
##### 45.什么是Cookie 隔离？（或者说：请求资源的时候不要让它带cookie怎么做）
如果静态文件都放在主域名下，那静态文件请求的时候都带有的cookie的数据提交给server的，非常浪费流量，
所以不如隔离开。

因为cookie有域的限制，因此不能跨域提交请求，故使用非主要域名的时候，请求头中就不会带有cookie数据，
这样可以降低请求头的大小，降低请求时间，从而达到降低整体请求延时的目的。

同时这种方式不会将cookie传入Web Server，也减少了Web Server对cookie的处理分析环节，
提高了webserver的http请求的解析速度。

##### 46.style标签写在body后与body前有什么区别？

##### 47.什么是CSS 预处理器 / 后处理器？

预处理器例如：LESS、Sass、Stylus，用来预编译Sass或less，增强了css代码的复用性，
 还有层级、mixin、变量、循环、函数等，具有很方便的UI组件模块化开发能力，极大的提高工作效率。

后处理器例如：PostCSS，通常被视为在完成的样式表中根据CSS规范处理CSS，让其更有效；目前最常做的
 是给CSS属性添加浏览器私有前缀，实现跨浏览器兼容性的问题。

#### 50.实用CSS制作幻灯片效果

#### 50.什么是FOUC?如何避免

Flash Of Unstyled Content无样式内容的闪退

用户定义样式表加载之前浏览器使用默认样式显示文档，用户样式加载渲染之后再从新显示文档，造成页面闪烁。

解决方法：把样式表放到文档的head

描述z-index和叠加上下文是如何形成的。
你会如何解决特定浏览器的样式问题？
如何为有功能限制的浏览器提供网页？
你会使用哪些技术和处理方法？
有哪些的隐藏内容的方法 (如果同时还要保证屏幕阅读器可用呢)？
你用过栅格系统 (grid system) 吗？如果使用过，你最喜欢哪种？
你熟悉 SVG 样式的书写吗？
如何优化网页的打印样式？
在书写高效 CSS 时会有哪些问题需要考虑？
使用 CSS 预处理器的优缺点有哪些？
请描述你曾经使用过的 CSS 预处理器的优缺点。
如果设计中使用了非标准的字体，你该如何去实现？
请解释浏览器是如何判断元素是否匹配某个 CSS 选择器？
请解释你对盒模型的理解，以及如何在 CSS 中告诉浏览器使用不同的盒模型来渲染你的布局。
请解释 * { box-sizing: border-box; } 的作用, 并且说明使用它有什么好处？
你在开发或生产环境中使用过哪些 CSS 框架？你觉得应该如何改善他们？
为什么响应式设计 (responsive design) 和自适应设计 (adaptive design) 不同？
你有兼容 retina 屏幕的经历吗？如果有，在什么地方使用了何种技术？
请问为何要使用 translate() 而非 absolute positioning，或反之的理由？为什么？

1.写出下列代码在各个浏览器中的颜色值?

background: red;_background: green;*background: blue;background: black\9;
2.添加些css让其水平垂直居中。

<div style="____________________________">    颜海镜</div>
3.如下代码，在空白处填写代码，是其点击时，前景色为白色，背景色为黑色。

<div onclick="_________________">颜海镜</div>
4.书写代码，点击时从1分钟开始，每秒递减到0。

<div onclick="test();">颜海镜</div>
5.简述在IE下mouseover和mouseenter的区别？
