**事件**

鼠标事件：

mousedown/mouseup/click/dblclick/mousemove/mouseover/mouseout/mouseenter/mouseleave
mouseover/mouseout支持事件冒泡，离开子元素触发 mouseenter/mouseleave不支持事件冒泡，离开子元素不触发
hover(handlerIn,handlerOut)--其实就是mouseenter和mouseleave的结合

表单事件：

focusin/focusout支持事件冒泡  focus/blur不支持事件冒泡
change--input/textarea/select改变时触发
select--textarea或input文本类型被选触发
submit事件

键盘事件：

keydown/keyup所有键，按下键盘（长时间按键，只返回一个事件）
keypress数字和字母键，按下键盘（长时间按键，将返回多个事件）

加载事件：

.load() 元素加载完毕
.ready() DOM加载完成
.unload() 用户离开页面

其他事件：

.resize() 浏览器窗口的大小发生改变
.scroll() 滚动条的位置发生变化
.toggle() 根据鼠标点击的次数，依次运行多个函数

绑定事件：

bind(),live(),delegate(),on(),off()

事件对象：

event.pageX 事件发生时，鼠标距离网页左上角的水平距离
event.pageY 事件发生时，鼠标距离网页左上角的垂直距离　　
event.which 鼠标按下了哪一个键
event.data 在事件对象上绑定数据，然后传入事件处理函数
event.target 事件针对的网页元素，在过程中target不变
this和event.currentTarget是变化的，冒泡当前触发事件DOM对象
event.type 事件的类型（比如click）
event.preventDefault() 阻止事件的默认行为（比如点击链接，会自动打开新页面）
event.stopPropagation() 停止事件向上层元素冒泡

**jquery的事件代理**

谈一下Jquery中的bind(),live(),delegate(),on()的区别？

1.bind()

.bind()直接绑定在相应的DOM元素上，可以解决跨浏览器的问题。
但是对于动态添加的属于匹配到的元素，不会被触发事件的，需要多次绑定，影响效率。

```
$("#niu").bind('click',function(){
  alert("hello niuniu");
});
```

2.live()

live()通过冒泡的方式来绑定到元素上的,对于动态添加的属于匹配到的元素，也能够执行。
但是event.stopPropagation()不再有效了，因为事件已经委托到了document上了。此方法在jQuery1.7的时候已经废除

```
$("a").live("click", function() { return false; })
```

3.delegate()

.delegate()则是通过冒泡的方式来绑定事件到制定元素上(但不是冒泡到document),对后生成的元素也可以绑定相应的事件。

delegate(selector,[type],[data],fn)
```
$(document).ready(function(){
    $("div").delegate("p","click",function(){
        $(this).slideToggle();
    });
    $("button").click(function(){
        $("<p>这是一个新段落</p>").insertAfter("button");
    });
});
```

4.on()

.on() 方法在被选元素及子元素上添加一个或多个事件处理程序

$(selector).on(event,childSelector,data,function,map)

event:必需。规定要从被选元素移除的一个或多个事件或命名空间。

childSelector:可选。规定只能添加到指定的子元素上的事件处理程序

data:可选。规定传递到函数的额外数据。

function:可选。规定当事件发生时运行的函数。

map:规定事件映射 ({event:function, event:function, ...})，包含要添加到元素的一个或多个事件，以及当事件发生时运行的函数。

```
// Bind
$( "#members li a" ).on( "click", function( e ) {} );
$( "#members li a" ).bind( "click", function( e ) {} );

// Live
$( document ).on( "click", "#members li a", function( e ) {} );
$( "#members li a" ).live( "click", function( e ) {} );

// Delegate
$( "#members" ).on( "click", "li a", function( e ) {} );
$( "#members" ).delegate( "li a", "click", function( e ) {} );
//多个事件
$(document).ready(function(){
  $("p").on("mouseover mouseout",function(){
    $("p").toggleClass("intro");
  });
});
//使用map参数添加多个事件处理程序
$(document).ready(function(){
  $("p").on({
    mouseover:function(){$("body").css("background-color","lightgray");},  
    mouseout:function(){$("body").css("background-color","lightblue");},
    click:function(){$("body").css("background-color","yellow");}  
  });
});
```

```
$("table.planning_grid").on({
    mouseenter: function() {
        // Handle mouseenter...
    },
    mouseleave: function() {
        // Handle mouseleave...
    },
    click: function() {
        // Handle click...
    }
}, "td");
```

总结：
1.bind()直接绑定在元素上，当元素很多时，会出现效率问题，不会绑定到在它执行完后动态添加的那些元素上

2.live()仅有一次的事件绑定，绑定到document上而不像.bind()那样给所有的元素挨个绑定,那些动态添加的elements依然可以触发

3.delegate()更精确的小范围使用事件代理，性能优于.live()，它不会把所有的event全部绑定到document,而是由你决定把它放在哪儿。而和.live()相同的地方在于都是用event delegation.

4.on()是 bind()、live() 和 delegate() 方法的新的替代品,提供了一种统一绑定事件的方法
仍然提供了.delegate()的优点，当然如果需要你也可以直接用.bind()

5.on源码解析
JQuery一个对象可以同时绑定多个事件，这是如何实现的？

首先，判断events是否为对象，若是对象则遍历events对象，针对每一个属性绑定on()方法，将events[event]作为fn传入。然后on方法其实就是对于每一个调用对象单独调用jQuery.event.add方法进行事件绑定。另外，bind，live，delegate都是通过on实现的。

add()将元素添加到匹配元素的集合中

**用js实现jquery的事件代理**

```
function delegate(element,targetElement,type,handler) {
    element.addEventListener(type,function(event){
        var targets = Array.prototype.slice.apply(element.querySelectorAll(targetElement)),
            target = event.target;

        if(targets.indexOf(target) != -1){
            return handler.apply(target,arguments);
        }
    },false);
}
```

**load 和 DOMContentLoaded**

先触发DOMContentLoaded事件，后触发load事件。
DOMContentLoaded则是在构建号DOM树就触发

使用load的原因：一旦完全加载所有内容（包括图像、脚本文件、CSS 文件等），就执行一段脚本。

load事件是所有资源包含图片都完全加载后才被触发，这样会导致比较严重的延迟。

原生的js
```
//window.onload不能同时编写多个。
//以下代码无法正确执行，结果只输出第二个。
window.onload = function(){
  alert("test1");
};

window.onload = function(){
  alert("test2");
};

EventUtil.addEventListener(element,"load",function(){

});
EventUtil.addEventListener(element,"DOMContentLoaded",function(){

});
```

jQuery写load和DOMContentLoaded
```
// DOMContentLoaded
$(document).ready(function() {
    // ...代码...
});
$().ready(function(){

});
$(function(){

})

//$(document).ready()能同时编写多个
//结果两次都输出
$(document).ready(function(){
   alert("Hello World");
});
$(document).ready(function(){
   alert("Hello again");
});

//load
$(document).load(function() {
    // ...代码...
});
```

**自定义事件**

##### 51.是否知道自定义事件。jQuery里的fire函数是什么意思，什么时候用？
