##### 1.介绍JavaScript的基本数据类型。

Undefined Null Boolean Number String

##### 2.介绍js有哪些内置对象？

##### 3.说说写JavaScript的基本规范？


##### 4.JavaScript原型，原型链 ? 有什么特点？


##### 5.JavaScript有几种类型的值？（堆：原始数据类型和 栈：引用数据类型），你能画一下他们的内存图吗？


##### 6.Javascript如何实现继承？


##### 7.Javascript创建对象的几种方式？


##### 8.Javascript作用链域?


##### 9.谈谈this对象的理解。


##### 10.eval是做什么的？


##### 11.什么是window对象? 什么是document对象?


##### 12.null，undefined的区别？


##### 13.写一个通用的事件侦听器函数(机试题)。


##### 14.["1", "2", "3"].map(parseInt) 答案是多少？


##### 15.关于事件，IE与火狐的事件机制有什么区别？ 如何阻止冒泡？


##### 16.什么是闭包（closure），为什么要用它？


##### 17.javascript 代码中的"use strict";是什么意思 ? 使用它区别是什么？


##### 18.如何判断一个对象是否属于某个类？


##### 19.new操作符具体干了什么呢?


##### 20.用原生JavaScript的实现过什么功能吗？


##### 21.Javascript中，有一个函数，执行时对象查找时，永远不会去查找原型，这个函数是？


##### 22.对JSON的了解？


##### 23. [].forEach.call($$("*"),function(a){ a.style.outline="1px solid #"+(~~(Math.random()*(1<<24))).toString(16) })  能解释一下这段代码的意思吗？


##### 24.js延迟加载的方式有哪些？


##### 25.Ajax 是什么? 如何创建一个Ajax？


##### 26.同步和异步的区别?


##### 27.如何解决跨域问题?


##### 28.页面编码和被请求的资源编码如果不一致如何处理？


##### 29.模块化开发怎么做？


##### 30.AMD（Modules/Asynchronous-Definition）、CMD（Common Module Definition）规范区别？


##### 31.requireJS的核心原理是什么？（如何动态加载的？如何避免多次加载的？如何 缓存的？）


##### 32.谈一谈你对ECMAScript6的了解？


##### 33.ECMAScript6 怎么写class，为什么会出现class这种东西?


##### 34.异步加载的方式有哪些？


##### 35.documen.write和 innerHTML的区别?


##### 36.DOM操作——怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点?


##### 37. .call() 和 .apply() 的作用和区别？


##### 38.数组和对象有哪些原生方法，列举一下？


##### 39.JS 怎么实现一个类。怎么实例化这个类


##### 40.JavaScript中的作用域与变量声明提升？


##### 41.如何编写高性能的Javascript？


##### 42.那些操作会造成内存泄漏？


##### 43.JQuery的源码看过吗？能不能简单概况一下它的实现原理？


##### 44.jQuery.fn的init方法返回的this指的是什么对象？为什么要返回this？


##### 45.jquery中如何将数组转化为json字符串，然后再转化回来？


##### 46.jQuery 的属性拷贝(extend)的实现原理是什么，如何实现深拷贝？


##### 47.jquery.extend 与 jquery.fn.extend的区别？


##### 48.jQuery 的队列是如何实现的？队列可以用在哪些地方？


##### 49.谈一下Jquery中的bind(),live(),delegate(),on()的区别？


##### 50.JQuery一个对象可以同时绑定多个事件，这是如何实现的？


##### 51.是否知道自定义事件。jQuery里的fire函数是什么意思，什么时候用？


##### 52.jQuery 是通过哪个方法和 Sizzle 选择器结合的？（jQuery.fn.find()进入Sizzle）


##### 53.针对 jQuery性能的优化方法？


##### 54.Jquery与jQuery UI有啥区别？


##### 55.JQuery的源码看过吗？能不能简单说一下它的实现原理？


##### 56.jquery 中如何将数组转化为json字符串，然后再转化回来？


##### 57.jQuery和Zepto的区别？各自的使用场景？


##### 58.针对 jQuery 的优化方法？


##### 59.Zepto的点透问题如何解决？


##### 60.jQueryUI如何自定义组件?


##### 61.需求：实现一个页面操作不会整页刷新的网站，并且能在浏览器前进、后退时正确响应。给出你的技术实现方案？


##### 62.如何判断当前脚本运行在浏览器还是node环境中？（阿里）


##### 63.移动端最小触控区域是多大？


##### 64.jQuery 的 slideUp动画 ，如果目标元素是被外部事件驱动, 当鼠标快速地连续触发外部元素事件, 动画会滞后的反复执行，该如何处理呢?


##### 65.把 Script 标签 放在页面的最底部的body封闭之前 和封闭之后有什么区别？浏览器会如何解析它们？


##### 66.移动端的点击事件的有延迟，时间是多久，为什么会有？ 怎么解决这个延时？（click 有 300ms 延迟,为了实现safari的双击事件的设计，浏览器要知道你是不是要双击操作。）


##### 67.知道各种JS框架(Angular, Backbone, Ember, React, Meteor, Knockout...)么? 能讲出他们各自的优点和缺点么?


##### 68.Underscore 对哪些 JS 原生对象进行了扩展以及提供了哪些好用的函数方法？


##### 69.解释JavaScript中的作用域与变量声明提升？


##### 70.那些操作会造成内存泄漏？


##### 71.JQuery一个对象可以同时绑定多个事件，这是如何实现的？


##### 71.Node.js的适用场景？


##### 72.(如果会用node)知道route, middleware, cluster, nodemon, pm2, server-side rendering么?


##### 73.解释一下 Backbone 的 MVC 实现方式？


##### 74.什么是“前端路由”?什么时候适合使用“前端路由”? “前端路由”有哪些优点和缺点?


##### 75.知道什么是webkit么? 知道怎么用浏览器的各种工具来调试和debug代码么?


##### 76.如何测试前端代码么? 知道BDD, TDD, Unit Test么? 知道怎么测试你的前端工程么(mocha, sinon, jasmin, qUnit..)?


##### 77.前端templating(Mustache, underscore, handlebars)是干嘛的, 怎么用?


##### 78.简述一下 Handlebars 的基本用法？


##### 79.简述一下 Handlerbars 的对模板的基本处理流程， 如何编译的？如何缓存的？


##### 80.用js实现千位分隔符?(来源：前端农民工，提示：正则+replace)


##### 81.检测浏览器版本版本有哪些方式？


##### 82.What is a Polyfill?


##### 83.做的项目中，有没有用过或自己实现一些 polyfill 方案（兼容性处理方案）？


##### 84.我们给一个dom同时绑定两个点击事件，一个用捕获，一个用冒泡。会执行几次事件，会先执行冒泡还是捕获？
