#### 1.如何追踪变化（双向绑定的实现）

vue.js 则是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式来实现数据的双向绑定
1.数据监听其实就是通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter和getter
2.在数据变动时会调用object.defineProperty()的set方法，监听到数据变动的时候，发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。
3.对于dom节点，添加相应的监听数据的订阅者，一旦数据发生变化，收到通知，则更新视图。
4.视图交互变化(input) ，监听change事件， 数据model变更的双向绑定效果。

#### 2.检测变化注意的事项

Vue 不能检测到对象属性的添加或删除。由于 Vue 会在初始化实例时对属性执行 getter/setter 转化过程，所以属性必须在 data 对象上存在才能让 Vue 转换它，这样才能让它是响应的。
```
var vm = new Vue({
  data:{
  a:1
  }
})
// `vm.a` 是响应的
vm.b = 2
// `vm.b` 是非响应的
```

题外话：数组
1.能影响原数组的方法。所以它们也将会触发视图更新。这些方法如下：
push()，pop()，shift()，unshift()，splice()，sort()，reverse()

2.生成新数组的方法，也就是无法影响原数组。这些方法如下：
filter(),concat(),slice().则需要用新数组覆盖原数组
```
example1.items = example1.items.filter(function (item) {
  return item.message.match(/Foo/)
})
```

3.数组的注意事项
由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测以下变动的数组：
--当你利用索引直接设置一个项时，例如：vm.items[indexOfItem] = newValue
--当你修改数组的长度时，例如：vm.items.length = newLength
为了解决第一类问题，以下两种方式都可以实现和 vm.items[indexOfItem] = newValue 相同的效果，同时也将触发状态更新：
```
// Vue.set
Vue.set(example1.items, indexOfItem, newValue)
// Array.prototype.splice
example1.items.splice(indexOfItem, 1, newValue)
```
为了解决第二类问题，你可以使用 splice：
```
example1.items.splice(newLength)
```

#### 3.异步更新队列和nextTick


https://segmentfault.com/img/remote/1460000008589739?w=1646&h=1150

a.Vue 异步执行 DOM 更新。只要观察到数据变化，则进入数据的setter属性并且通知所有的订阅者watcher
b.Vue 将开启一个队列，并缓冲在同一事件循环中发生的所有数据改变。如果同一个 watcher 被多次触发，只会一次推入到队列中。这种在缓冲时去除重复数据对于避免不必要的计算和 DOM 操作上非常重要。
c.然后，在下一个的事件循环“tick”中，Vue 刷新队列并执行实际 (已去重的) 工作。Vue 在内部尝试对异步队列使用原生的 Promise.then 和 MutationObserver，如果执行环境不支持，会采用 setTimeout(fn, 0) 代替。
d.从而把$nextTick传进来的函数延迟到dom更新后再使用

数据变化之后完成更新DOM，因为我们希望执行DOM操作。nextTick可以满足此要求。

当你设置 vm.someData = 'new value' ，该组件不会立即重新渲染。当刷新队列时，组件会在事件循环队列清空时的下一个“tick”更新。
```
Vue.component('example', {
  template: '<span>{{ message }}</span>',
  data: function () {
    return {
      message: '没有更新'
    }
  },
  methods: {
    updateMessage: function () {
      this.message = '更新完成'
      console.log(this.$el.textContent) // => '没有更新'
      this.$nextTick(function () {
        console.log(this.$el.textContent) // => '更新完成'
      })
    }
  }
})
```

**MO和settimeout的区别**

mutationObserver和settimeout的的区别在哪里?

setTimeout 回调会被分配到一个新的 task 中执行，而 Promise 的 resolver、MutationObserver 的回调都会被安排到一个新的 microtask 中执行，会比 setTimeout 产生的 task 先执行。要创建一个新的 microtask，优先使用 Promise，如果浏览器不支持，再尝试 MutationObserver。实在不行，只能用 setTimeout 创建 task 了。为啥要用 microtask？根据 HTML Standard，在每个 task 运行完以后，UI 都会重渲染，那么在 microtask 中就完成数据更新，当前 task 结束就可以得到最新的 UI 了。反之如果新建一个 task 来做数据更新，那么渲染就会进行两次

其实就是因为一个是macroTask一个是microTask，microTask优先执行且避免多次渲染。


**nextTick的实现**

```
/**
 * 使用 MicroTask 来异步执行批次任务
 */
export const nextTick = (function() {
  // 需要执行的回调列表
  const callbacks = [];

  // 是否处于挂起状态
  let pending = false;

  // 时间函数句柄
  let timerFunc;

  // 执行并且清空所有的回调列表
  function nextTickHandler() {
    pending = false;
    const copies = callbacks.slice(0);
    callbacks.length = 0;
    for (let i = 0; i < copies.length; i++) {
      copies[i]();
    }
  }

  // nextTick 的回调会被加入到 MicroTask 队列中，这里我们主要通过原生的 Promise 与 MutationObserver 实现
  /* istanbul ignore if */
  if (typeof Promise !== 'undefined' && isNative(Promise)) {
    let p = Promise.resolve();
    let logError = err => {
      console.error(err);
    };
    timerFunc = () => {
      p.then(nextTickHandler).catch(logError);

      // 在部分 iOS 系统下的 UIWebViews 中，Promise.then 可能并不会被清空，因此我们需要添加额外操作以触发
      if (isIOS) setTimeout(noop);
    };
  } else if (
    typeof MutationObserver !== 'undefined' &&
    (isNative(MutationObserver) ||
      // PhantomJS and iOS 7.x
      MutationObserver.toString() === '[object MutationObserverConstructor]')
  ) {
    // 当 Promise 不可用时候使用 MutationObserver
    // e.g. PhantomJS IE11, iOS7, Android 4.4
    let counter = 1;
    let observer = new MutationObserver(nextTickHandler);
    let textNode = document.createTextNode(String(counter));
    observer.observe(textNode, {
      characterData: true
    });
    timerFunc = () => {
      counter = (counter + 1) % 2;
      textNode.data = String(counter);
    };
  } else {
    // 如果都不存在，则回退使用 setTimeout
    /* istanbul ignore next */
    timerFunc = () => {
      setTimeout(nextTickHandler, 0);
    };
  }

  return function queueNextTick(cb?: Function, ctx?: Object) {
    let _resolve;
    callbacks.push(() => {
      if (cb) {
        try {
          cb.call(ctx);
        } catch (e) {
          handleError(e, ctx, 'nextTick');
        }
      } else if (_resolve) {
        _resolve(ctx);
      }
    });
    if (!pending) {
      pending = true;
      timerFunc();
    }

    // 如果没有传入回调，则表示以异步方式调用
    if (!cb && typeof Promise !== 'undefined') {
      return new Promise((resolve, reject) => {
        _resolve = resolve;
      });
    }
  };
})();
```
